La mer permet de bien des façons de fournir de l'électricité.  L'énergie nucléaire, on peut le dire, n'est pas une énergie d'avenir. Elle est très couteuse (et on en saura plus sur le coût réel quand Fessenheim aura réellement fermé, mais l'expérience de Brennillis et les premières estimations ne sont pas très optimistes), très polluante voire risquée vis à vis des déchets, que l'on ne sait toujours pas comment gérer.  La Bretagne a besoin d'un parc énergétique (on parle souvent du risque de black-out électrique en Bretagne) elle pourrait même avoir des ambitions au-delà et pourrait exporter en électricité l’énergie produite par la mer.   On doit créer un grand pôle énergétique breton, en y investissant beaucoup d'argent (en infrastructure, en recherche, en maintenance) pour produire et exploiter l'énergie marémotrice, l'énergie hydrolienne, des parcs éoliens offshore. Cela produirait de l'energie sans les risques liés au nucléaire, des emplois non délocalisables en Bretagne, et un indépendance énergétique de la Bretagne. Cela limiterait en outre l'utilisation des centrales à charbon ou à gaz sur les périodes énergivores. Il s'agit d’investissements publics, qui seront rentabilisés plus tard par la vente de l’électricité (et la sauvegarde de la planète !)