Oui, je voudrais signaler que les véhicules diesel sont montrés du doigt mais est-ce que les nouveaux véhicules diesel sont-ils si néfaste que ce que l'on veut nous faire croire ? Il en est de même avec les chauffages au fuel : les chaudières actuelles sont-elles aussi néfastes que ce que l'on veut nous faire croire ? Puis le chauffage au bois : pendant des années l'Etat a encouragé au travers de crédits d'impôt à s'équiper en chauffage au bois qui maintenant est diabolisé !!! Que faut-il croire ? le grand public est un peu perdu... Tous nos politiques font des voyages nombreux aux quatre coins du monde en avions : ceux-ci ne polluent-ils pas plus que nos pauvres véhicules et nos pauvres chaudières au fuel ou au bois ? notre président n'est pas plus tôt arrivé, qu'il repart aussitôt ... Est-ce que cela ne pollue-t-il pas ? Et il n'est malheureusement pas le seul !