URGENCE, il y a URGENCE : Si  rien n'est fait maintenant au plan politique et  si nous, société civile, ne nous mobilisons pas aujourd'hui, pour obtenir les décisions qui s'imposent pour sauver notre planète, nos descendants ne pourront pas le faire demain  :  il sera trop tard ! Nos petits efforts individuels sont importants mais ils ne peuvent contrecarrer des décisions qui vont à l' opposé de ce que l' on cherche ! En bétonnant des terres fertiles en Ile de France pour construire des lieux de consommation et de loisirs, on porte un préjudice grave au climat, à la  souveraineté alimentaire des franciliens, à la biodiversité.....et à notre "terre-mère" que l'on détruit de manière irréversible. C'est absolument inacceptable dans l'état actuel du climat et de notre planète.