Je m'étonne que dans ce grand débat il n'est pas fait mention des grands programmes au niveau européen ( "Paquet sur l'énergie propre"; "Une planète propre pour tous")comme s'ils n'étaient pas connus ainsi que des grands programmes français( PPE). Mais il semblerait que ce gouvernement ne se soucie pas suffisamment des problèmes écologiques . Cf la démission de N HULOT et le retard dans nos engagements. On aurait pu poser la question "partagez- vous les grandes orientations de tel et tel programme ?". Cela aurait eu le mérite d'inciter les citoyens à se renseigner et connaitre mieux ce qui se fait en Europe