La transition écologique peut et doit être doublement heureuse : elle doit bénéficier au citoyen en tant que consommateur et en tant qu’actif, elle doit générer du pouvoir d’achat et de l’activité industrielle dans les territoires.  Ce sont deux objectifs atteignables si les différentes parties prenantes y travaillent de manière coordonnée. Nous proposons qu’ils deviennent des objectifs prioritaires et inhérents au déploiement de la Transition énergétique, qu’il est essentiel d’accélérer. La filière a travaillé en ce sens et propose un plan d’actions.    1-	Une transition qui bénéficie au citoyen consommateur :   Les solutions énergétiques écologiques et compétitives sont de plus en plus nombreuses.  Ainsi le prix de l’électricité produite par certaines énergies renouvelables est devenu compétitif ; pour les usages urbains, le véhicule électrique est plus économique que le véhicule thermique.  Cette compétitivité est permise par les ruptures technologiques et leur maturation ainsi que par des économies d’échelle induites par l’accroissement extraordinaire de la demande mondiale. Les volumes font les prix et les prix font les volumes.   Deux challenges sont donc essentiels à cet égard :  -	permettre une baisse rapide des prix des nouvelles solutions  -	accompagner efficacement le basculement vers les nouvelles solutions, qui même quand elles sont moins chères au quotidien peuvent représenter une dépense initiale d’acquisition  2-	Une transition qui bénéficie au citoyen actif et aux territoires :   Le retour d’expérience montre que le seul soutien de la demande représente un coût collectif important et ne permet pas d’ancrer en France l’activité industrielle stratégique de production des nouvelles technologies.  Or cette transition rebat en profondeur les activités industrielles notamment dans l’énergie ou le transport.  Il est donc essentiel de mettre au cœur de notre conception et conduite de la transition écologique, les enjeux industriels qui lui sont liés. La transition peut être une opportunité de réindustrialiser la France. A l’inverse, si cet enjeu n’est pas pris en compte, elle peut constituer une menace d’accroissement de notre dépendance technologique et industrielle.   C’est avec cette volonté d’allier pouvoir d’achat du consommateur et réindustrialisation que le comité stratégique de filière Industries des nouveaux systèmes énergétiques a organisé plus de 50 sessions de travail réunissant plus de 170 personnes qualifiées depuis plusieurs mois. Nous souhaitons porter nos travaux au sein du Grand Débat National.   3-	Propositions :  Le plan d’action a été guidé par la volonté de développer des industries en France pour faire une transition énergétique, qui bénéficie au consommateur, renforce la compétitivité de notre économie et développe l’emploi.   Notre plan d’actions s’articule autour de 4 axes :  	FOCALISER : Travailler une vision stratégique commune pour créer et renforcer des leaderships  Identifier les technologies de rupture des nouvelles filières énergétiques bas carbone, investir dans leur développement et leur industrialisation afin de proposer des offres européennes compétitives et de développer l’activité industrielle en France 	DECLOISONNER : Créer le pendant industriel de la Programmation Pluriannuelle de l’Energie  Utiliser les 70Mards d’euros (2018-2028) d’investissement dans les nouveaux moyens de production d’énergie décarbonée comme levier de développement d’activités industrielles stratégiques et innovantes. La filière propose 7 projets industriels (cf. infra) 	FINANCER : Faire émerger des modèles d’affaires propices à attirer des financements privés plus pérennes  Travailler des solutions financières pour accélérer la baisse des coûts des nouvelles solutions   Travailler des solutions financières qui facilitent l’acquisition des nouvelles technologies par tous  	S’ADAPTER : S’adapter aux évolutions  Accompagner l’évolution des compétences et des emplois pour soutenir le déploiement de ces nouvelles solutions.   Le comité, de façon transverse est particulièrement attentif à la mise en place et au développement des métiers de la filière qui jalonnent(ront) les nouveaux systèmes énergétiques.  Fort de ces priorités, le comité stratégique de filière propose de se focaliser autour de 7 projets industriels :  -	Utiliser l’investissement collectif dans la transition énergétique comme levier de développement d’activités industrielles innovantes en France notamment dans le solaire, l’éolien (terrestre et marin), le biogaz et la chaleur renouvelable -	Déployer un plan pour un biogaz compétitif à horizon 2030 -	Concevoir un socle commun numérique dans les réseaux pour un rayonnement international -	Développer une industrie européenne des batteries  -	Se mobiliser pour atteindre un hydrogène décarboné compétitif  -	Massifier les rénovations grâce à une expérience simplifiée  -	Mobiliser les gisements d’efficacité énergétique comme levier de compétitivité des entreprises