D'une manière générale aucune politique nationale ne sauvera à elle seule l'environnement. Mais elle peut servir d'exemple aux autres nations moins avisées sur le sujet. Il faut identifier les sujets traitables nationalement, ayant un impact direct sur la vie des citoyens (facilité d'accès à des transports en commun propres par exemple), de manière à ce que les réformes soient soutenues par le peuple. Il faut démontrer les bénéfices de ces reformes à l'aide d'études rigoureuses et s'en servir comme outil pour proposer des modèles aux autres pays. Il faut aussi créer des espaces de coopération entre pays pour partager les solutions qui marchent, les centraliser et créer des organes permettant d'adapter ces solutions aux spécificités de chaque pays.