Le fait que le premier ministre s’acharne a maintenir les 80 kms heure alors que ses chiffres sont tronqués!! A t il oublie que depuis mi novembre les gilets jaunes font la loi et font que personne n’ose plus prendre sa voiture le samedi??alors ses morts en moins ne reflete pas la realité.   Rouler a 80 sur des grandes routes avec beaucoup de visibililte est une betise. Ca multiplie les comportements dangereux. Et il y en a. On ne peut meme plus doubler un camion....venez voir nos routes de campagne et vous comprendrez de quoi je parle.