1/ Pourquoi l'Etat n'encourage pas plus le télétravail ??? Voilà une idée qui permettrait de moins polluer (puisque moins de voitures sur les routes) et qui contenterait les entreprises et les salariés. L'Etat doit l'encourager vivement car les entreprises sont trop frileuses sur ce sujet : il existe des solutions pour surveiller le travail à distance. 2/ Aider les pays pauvres ou en voie de développement à ne plus procéder à la déforestation systématique pour ne faire que de la monoculture ( huile de palme en Indonésie, extensions des surfaces agricoles au Brésil). 3/ Faire comprendre au peuple nord-américain que Trump est néfaste pour la planète.