* La France était un grand pays de Recherche,  d'Ingénieurerie, de thechniques de pointe et d’Innovations.... Ce ne sera plus le cas, si on continue comme ça..., depuis environ 25 ans, maais surtout depuis ces 10 dernières années, et ce qui est actuellement prévu pour l'avenir, dans toute l'Education Nationale, depuis le Primaire jusqu'au Supérieur.... Il faut investir dans l'Education Nationale et MAINTENIR/RETROUVER LES NIVEAUX correctes d'éducation, et revoir toute l'Orientation..  * La France doit investir dans l'élaboration de systèmes très prometteurs , comme la fusion nucléaire, et les piles à combustibles, ainsi biensur que tous les systèmes de récupération d'Energies Renouvelables (Solaires, vents, mers)