Mettre en place un organisme indépendant constitué d’instances déjà existantes (UFC, Food Watch, Greenpeace...)qui puisse donner son avis et voire même s’opposer à des projets néfastes pour l’environnement Sur un plan général, je pense que la consommation aurait mérité un chapitre à elle seule, tant ce domaine est vaste et varié, et ses conséquences importantes sur la santé (diabète, obésité, consommation de sel ou de sucre, obligation de Nutriscore ...)et la transition écologique (transport de marchandises, emballages superflus....) Plus précisément en matière de transport : mettre un terme au « tout camion » d’autant plus que l’on voit sur nos routes beaucoup plus de camions étrangers que de camions français (« dumping social » néfaste pour nos emplois) Occupation des sols : interdire strictement toute nouvelle construction en zone inondable ou menacée par d’autres risques naturels,  ne pas attendre des années pour démolir ce qui est construit illégalement, etc.... Lutter contre les jets d’ordures sur la voie publique : cela signifie sanctionner de plusieurs centaines d’euros le fait de salir la voie publique par l’abandon de mégots, déjections canines, papiers et par voie de conséquence interdire la vente de nourriture à emporter, vecteur important d’ordures diverses (canettes, papiers gras, gobelets), et la distribution de prospectus ou autres supports publicitaires gratuits à destination des passants.