Outre une taxe sur les billets d'avion et de bateau (et la surtaxation des fuels utilisés par les bateaux), il me semble qu'une partie du financement de la transition écologique pourrait provenir d'une taxe sur les revenus des placements financiers. C'est une taxe qui rapporterait beaucoup d'argent, tout en étant raisonnable en taux. De plus elle serait extrêmement populaire auprès de la majorité de la population, et serait vraisemblablement admise par les détenteurs de placements au titre de la solidarité.