Favoriser la création d’énergie locale ( panneau solaire, éolien privé pour les maisons individuelles,  géothermie, etc...) afin de créer des bâtiments les plus autonomes en énergie possible pour la maison, l'entreprise,le quartier.  ce qui limiterai les réseaux (infrastructure couteuse) et fin du nucléaire  Créer une agence de la batterie, afin de récupérer et recycler toute les batteries usagers de nos appareils électrique. créer des centres de stockage avec ces batteries pour stocker ce que les énergies alternatif produisent et délivrer de l’Électricité en cas de carence.