La qualité de la nourriture produite en France, plus respectueuse de l'environnement.   Nous protéger des importations, alimentaires, ou de produits qui sont en dessous de nos critères de respect de l'environnement. La France et l'Europe doivent être plus exigeantes sur l'écologie lors d'accords commerciaux.  On ne peut pas céder et importer des produits OGM ou fermer les yeux sur les pesticides qui menacent la santé des agriculteurs et des consommateurs.   C'est une tâche ardue mais il faut persister.