Je voudrais que nos représentant.e.s cessent de parler d'écologie pour se donner une belle image et aient enfin le courage d'agir, de faire ce pour quoi ils ou elles sont élu.e.s: assurer la protection du pays et de la population, y compris en matière d'environnement. C'est l'origine même de la création des premiers gouvernements: la protection et la gestion des ressources. Et ça devra passer par le courage et l’honnêteté de dire enfin non aux grands pollueurs (c'est là que je me sens naïve et désabusée mais il me reste un tout petit peu d'espoir dans la pression populaire: vous devrez écouter la rue). La fiscalité écologique ne peut pas marcher si les contribuables n'ont pas le choix, alors ça suffit d'utiliser l'écologie pour justifier des hausses de taxes. Il y a plein d'économies à faire au plus haut niveau, des trains de vie de personnalités publiques à ralentir, des niches fiscales à démanteler, des gros profiteurs et des pollueurs à épingler, et des dépenses inutiles (en matière militaire par exemple) à supprimer pour pouvoir financer ces efforts. Les petites classes moyennes et populaires ne pourront pas porter ce poids et je ne pense pas qu'elles le devraient. On doit tous faire des efforts mais l'effort doit venir de partout et surtout d'en haut. Dans le Limousin, les lignes de train ont disparu ou sont vétustes et mal entretenues. La ligne Paris-Limoges est une honte. Il y a constamment des problèmes. Les gens qui ont peu de moyens n'ont pas d'autre choix que d'avoir un mode de vie qui pollue puisqu'on ne leur donne pas d'alternative. Mais au moins, ils ont la décence le plus souvent d'éprouver un sentiment de culpabilité qui est tout à leur honneur tandis que des gens de pouvoir, qui pourraient faire énormément de choses pour faire avancer cette transition, continuent de participer à l'exploitation des autres et de l'environnement impunément et sans aucun remord. Comment ces gens-là font pour dormir, je ne sais pas... La culpabilité, ça suffit. On a bien vu que ça ne marchait pas. On a l'impression que pour être écolo, il faut tout faire parfaitement, être un ange. Le but est que chacun puisse faire sa part dans la mesure de ses moyens. Je prends l'avion régulièrement, j'aime la viande, je ne suis pas une extrémiste et loin d'être irréprochable dans ma consommation mais je fais de mon mieux et j'ai la chance d'avoir des moyens pour le faire. Donnez à tout le monde la possibilité d'en faire autant, donnez l'exemple et informez les gens. La France doit suivre l'exemple de l'Allemagne, des pays scandinaves et de tous les autres états qui ont déjà agi ou agissent actuellement en matière de transition écologique, écoutez les jeunes qui sont inquiets pour l'avenir de leur génération, les journalistes d'investigation qui montrent l'hypocrisie et le business de l'écologie à Bruxelles, les personnalités de tous les horizons (des Youtubers à Nicolas Hulot en passant par Shaka Ponk) qui demandent au gouvernement, au ministre de la transition écologique et au président de prendre leurs responsabilités. Ne vous étonnez plus si les gens sont en colère et ne vous font plus confiance si vous continuez à vous moquer d'eux: "Make the planet great again" est un beau slogan mais les plus naïfs et optimistes d'entre nous attendent toujours la preuve que ce n'était pas qu'un coup de pub sur le dos de notre belle planète.