Les diesels sont plus éfficaces pour les trajets long distance alors que l'essence pour des trajets courts. Le calcul des rejets de CO2 de la voiture éléctrique ne prend pas en compte le désastre écologique des mines de lithium en Bolivie.  Oui, on aura moins de pollution en ville mais plus dans les territoires de production d'énergie.  La loi de Lavoisier sur la conservation de la masse est une loi fondamentale de la physique et jusqu'à preuve du contraire elle est valable. Donc aussi pour la transformation de la matière en énergie pour la mobilité des humains.