La transition écologique ne doit pas se limiter au chauffage et à la mobilité. Elle doit pouvoir être abordée autrement que par l'impôt. Donner plus de liberté pour agir, mettre en place des cycles vertueux. Exemple d'un cycle vertueux : ramassage des poubelles dans les campagnes, les maisons isolées. Peut-on avoir le droit de choisir de ne pas avoir un camion au diesel qui passe toutes les semaines et faire comme dans le temps jadis du compostage au fond de son jardin et en contrepartie ne plus avoir à payer la taxe d'ordure ménagère. Des cycles de ce type sont nombreux et permettraient de passer d'une écologie passive, imposée à une écologie active où le citoyen se sent réellement acteur.