Le raisonnement scientifique est en train de perdre sa crédibilité : une vérité prouvée par des années de travaux scientifiques devient une opinion comme une autre, et chacun, même en ignorant tout du sujet, se sent autorisé d'émettre l'opinion inverse et exige qu'on lui accorde la même crédibilité Des sujets comme les vaccins en sont un affligeant exemple On pourrait citer aussi la croyance que la nature est bonne et généreuse et que la terre ne ment pas ! Et faire croire que  tout ce qui est chimique (c'est quoi chimique, au juste ?) est forcément nocif et de plus fabriqué par les multinationales qui font du lobbying auprès de nos dirigeants, qui de ce fait, sont soit cupides, soit naïfs. Les mensonges de l'agriculture biologique en sont une illustration : on laisse croire que le bio n'est pas traité par des pesticides, et que s'il est traité, c'est avec des produits naturels, donc inoffensifs, qu'il est meilleur pour la santé et qu'il ne pollue pas l'environnement.  Je suis pour une meilleure prise en compte des avis scientifiques par les politiques