Faire preuve de plus de pédagogie sur les annonces et propositions concernant la transition écologique. Arriver à une suppression de tous les pesticides dans l'agriculture et valoriser les produits (en reversant déjà les subventions européennes auxquelles ils ont eu droit) et peut-être en revoyant la TVA des agriculteurs ou éleveurs qui s'engagent dans une conversion de leur mode de production. Il faudrait en ville créer plus de voies cyclables sécurisées. Regrouper les informations concernant les aides à la transition écologique, peut-être en mairie : isolation des appartements, fenêtres ... changement des vieux véhicules diesel et simplifier les accès aux dossiers. Etablir en partenariat avec EDF un véritable calendrier de sortie du nucléaire et développer l'installation de panneaux solaires sur les habitations.