1 - Mettre l'environement au cœur de toutes les décisions politiques. 2 - Développer la recherche sur le traitement des déchets nucléaires. 3 - Développer la propulsion à l'Hydrogène. 4 - Développer la fabrication de panneaux solaires français. 5 - Faire payer les pollueurs. 6 -Même taxes sur les carburants pour les voitures, les avions, les bateaux, les camions. 7 - Développer le ferroutage. 8 -Taxe carbone réduite mais étendue à tous les transports par route. 9 - Changer le modèle d'agriculture et d'élevage.