Le recul de l'etat sur le glyphozate est regrettable, mais je peux comprendre qu avec le contexte actuel, le.gouvernement ne veut pas se facher avec les agriculteurs, surtout avec le salon de l'agriculture qui arrive. Je pense que le probleme pourrait etre resolu différemment: comme la tracabilité des viandes est obligatoire sur les produits en supermarchés, pour tous les fruits et legumes, en plus de l'origine, il devrait y avoir écrit la liste des pesticides utilisés. Actuellement entre une pomme normale et une pomme bio on ne voit pas de différence, et on a facilement tendance a ignorer le tas de cochonnerie qu'il y a ou pas dedans. Savoir clairement avec quoi sont traités nos aliments orientera nos choix vers les produits naturels.