Il faudrait mesurer l'impact écologique (on commence juste à le faire) de nos habitudes de consommation. Est-il raisonnable de faire venir de chine des objets de peu de valeur sur des sites de commande individualisés? Est-il raisonnable de fabriquer nos biens de consommation aux quatre coins de la planète. Est-il raisonnable de manger des fraises en hiver, de la viande d'Australie. Est-il raisonnable de piller les océans en ne récupérant qu'une infime partie des pêches... Les sujets sont trop nombreux. C'est sur nos habitudes de consommation et de production que le plus grand progrès est possible.