L'agroalimentaire: Développement de l'agroécologie sur tout le territoire financé par la PAC avec un réel accompagnement des agriculteurs et une revalorisation de leur statut. Il s'agit du principal enjeux avec différents impacts sur la santé, l'environnement(sécheresse,inondations,pollution de l'air et de la terre..)l'alimentaire et la biodiversité. Replanter des forêts,réensauvager des espaces,protéger et développer la biodiversité Agir auprès des industriels afin de limiter les emballages,empacktage.,limiter leurs rejets et sanctionner au besoin. Pour les bâtiments collectifs rendre obligatoire la récupération d'eau de pluie,la récupération des eaux grises,panneaux photovoltaiques...