Eviter la concentration des personnes dans les villes alors que la campagne offre des possibilités de bien vivre. La promiscuité voulue depuis quelques années par les élus et les lobbys de promoteurs occasionnent un mal être. Développons la ruralité qui, quoiqu'on en dise ne coûtera pas plus cher à la collectivité que les pansements que l'état est obligé de mettre en ville pour lutter contre l'incivisme, la casse, le sentiment d'insécurité. Les gens ont besoin d'espace, de nature pour vivre mieux. Sans être idyllique, les personnes vivent mieux dans un environnement calme et sont plus enclins à protéger cet environnement. La modernité doit accompagner ce transfert vers une ruralité plus humaine.