Nous avons besoin de faire une transition écologique. Nous n'avons qu'une planète c'est urgent. C'est un vrai défi que nous avons à vivre et il est urgent de construire un avenir décent à nos enfants. La terre ne nous appartient pas, nous sommes tous concernés, nous devons nous unir pour notre maison commune. Cela demande un changement de comportement individuel et collectif. C'est un art de vivre ensemble qui nous engage à faire sa part en fonction du bien commun de tous. Tout est lié, l'homme et la nature. Nous avons donc à prendre soin de chacun, à réapprendre à vivre ensemble dans la fraternité, à respecter chaque être.