Il faut aussi je pense, véritablement lutter contre la pollution lumineuse, en supprimant toutes les aides et dispositifs publics soutenant actuellement les éclairages les plus néfastes pour la biodiversité, voire en mettant en place un système d'amendes, que ce soit en ville ou à la campagne. Il faut conditionner les soutiens financiers publics à l’éclairage à des critères permettant de ne pas nuire aux paysages et la biodiversité. De même, afin de favoriser l'acceptation de l'éolien dans les zones rurales, il faut uniformiser les éclairages lumineux des éoliennes, pour que les parcs éoliens ne paraissent pas comme des guirlandes de Noël la nuit (une balise lumineuse pour 5 éoliennes par exemple, et obliger tous les parcs d'un secteur d'être synchronisés).