Je pense que de plus en plus de citoyens comprennent les enjeux et font à leur niveau ce qu'ils pensent leur être possible. Ce qui manque beaucoup, c'est une vraie prise de conscience au niveau des cercles dirigeants. Une grande majorité de nos dirigeants considèrent les phénomènes monétaires et financiers comme plus réels que les phénomènes climatiques, biologiques, ou l'épuisement prochain des ressources. Je propose donc que dans ce monde des premiers de cordée, il y ait obligation de réserver du temps pour la formation aux enjeux de l'écologie. Il y a de nombreux scientifiques bons vulgarisateurs, de nombreux films, et plein d'autres choses encore qui ont convaincu pas mal de citoyens, mais que nos dirigeants ignorent, faute paraît-il de temps, et j'espère pas faute de capacités de compréhension. Prenons donc le temps de les faire retourner à l'école pour ces enjeux qui engagent l'avenir de l'humanité, ce qui n'est pas rien.