Surtout ne pas culpabiliser le citoyen. mais l'aider à prendre conscience des problèmes environnementaux et le persuader de collaborer aux mesures nécessaires. Ne pas oublier que ce n'est pas lui qui doit être puni des agissements des grands pollueurs. Dernière minute suite à une conversation avec une amie qui était cadre à la SNCF : j'ai été très étonnée d'apprendre que les transporteurs routiers étaient rétifs au ferrroutage qui aurait permis de diminuer fortement la pollution routière.  J'ai objecté que ce devait être coûteux pour les transporteurs routiers à quoi elle m'a répondu que non. J'ai objecté ensuite la complexité de la procédure qu'elle m'a alors décrite : le chauffeur dépose son tracteur à la plateforme tandis que sa remorque est chargée sur le wagon, il accompagne ensuite son chargement en voyageant dans la voiture réservée aux chauffeurs, à l'arrivée, il récupère sa remorque en utilisant un des tracteurs à disposition sur la plateforme d'arrivée et ensuite livre son chargement à sa destination finale. L'Etat devrait donc imposer aux transporteurs routiers d'utiliser le ferroutage sous peine de sanction par une surtaxation.