Commençons par être des citoyens respectueux. il y a des containers spécifiques  pour le recyclage des déchets verts, (branches, tonte de pelouse, fleurs) avec par un panneau fixé dessus l'indication de ne pas mettre d'autres déchets. pas de sacs en plastique, pas de pots de fleurs en terre ou autre matière, pas de métal. J'ai donc du "engueuler" des jeunes scouts avec leur groupe qui revenaient d'un Week-end en forêt,  qui venaient de jeter un sac poubelle plastique avec  des canettes métalliques dans ce container. Je leurs ai demandé si ils savaient lire, car ils pouvaient garder leur sac jusqu'à la gare pour le mettre dans une poubelle.