Arrêtez de copiner avec les lobbying (chasse, Monsanto...).  Arrêtez l’hypocrisie de faire croire que vous vous préoccupez de l’environnement quand aucune de vos mesures ne va dans ce sens. Arrêtez de penser avec votre portefeuille. Arrêtez de ne pas écouter l’opinion publique (82% des français contre la chasse à cour, qu’attendez-vous pour l’interdire ?). Faites en sorte de ne pas être le dernier pays de l’UE en terme de bien-être animal.  Interdisez le glyphosate et autres pesticides une bonne fois pour toute. Sensibilisez davantage les populations à l’importance d’une agriculture raisonnée et locale.