* Tous les emballages d'aliments devraient indiquer le pays d'origine de leurs ingrédients. * La redevance incitative pour les ordures ménagères n'est pas une bonne chose car elle pénalise les publics fragiles : comme  les personnes âgées avec protections, les familles avec enfants en bas âge qui ne peuvent pas réduire leur déchets non compostables. D'un point de vue sanitaire, il est innomable de laisser des ordures dans un container durant un mois entier. La redevance incitative incite surtout au retour des dépôts sauvages, ce qui est contre-productif ! * Il faudrait normaliser le mode de tri pour le recyclage. Il est différent d'un SMIRTOM à un autre.  * Il faudrait créer un mode de collecte sur rendez-vous pour certains encombrants, là où cela n'existe pas déjà. * Une vraie filière de collecte et de recyclage du papier devrait être mise en place. Les livres ne devraient pas être jetés, ni pilonnés (éditeurs), ils devraient être collectés et remis dans un circuit de seconde main. Les éditeurs devraient avoir l'obligation d'indiquer sur la couverture si le livre a été imprimé en France. * Il faudrait s'inspirer du système des recycleries du Québec pour développer la collecte, le tri et le ré-emploi de ce qui est aujourd'hui jeté en déchetterie, comme les meubles, certains matériaux de construction, ... Beaucoup des objets pourraient avoir une seconde voire une troisième vie.