Soutenir la recherche dans ce sens en refusant d'être dicté par les lobbies industriels et pétroliers. Pour rappel, il y a déjà plusieurs années, une communauté d'internautes a relevé le défi de concevoir et réaliser en 15j une voiture modulable, résistante au crash test et ne consommant que 2l/100 : pourquoi l'industrie automobile est encore loin de ce résultat ? De nombreuses solutions pour la transition écologique sont déjà entre les mains des citoyens et ne demandent qu' à être divulguées et encouragées dans leur développement.