Je suis particulièrement attentif au développement anarchique dans des lieux théoriquement protégés d'éoliennes qui nécessitent, sauf erreur de ma part, des cablages énormes , des socles en béton volumineux  ,  une maintenance très coûteuse, etc. pour un rendement assez faible et qui, pour le citoyen moyen que je suis , semblent constituer une erreur tragique que l'on nous fera encore payer d'une façon ou d'une autre dans un avenir proche. On doit dans un pays moderne être en droit d'exiger, avec arguments validés  à l'appui, un moratoire serré sur les nouvelles énergies en particulier les éoliennes qui dégradent beaucoup le paysage ( voir la Charente Maritime à titre d'exemple et les prévisions d'extension ne sont pas rassurantes) mais aussi les énergies solaires qui ont donné lieu à de nombreuses escroqueries et abus . L'idéologie brutale environnementale ne doit plus s'imposer au citoyen sans remise à plat de ces orientations que l'on nous a servies trop souvent comme l'alpha et l'omega des solutions. Je suis prêt pour ma part à accepter tous les arguments à condition que des spécialistes (des vrais)  de l'environnement et de ces dispositifs et non pas des idéologues totalitaires parfois soumis à un lobbying inquiétant, viennent justifier de façon précise et incontestable le caractère effectif de ces dispositifs dits alternatifs et actualisés. Par ailleurs, les constructions démesurées qui prolifèrent dans les villes de façon exponentielle avec un bétonnage étendu qui posera problème à l'évacuation des eaux dans les sols  me semblent hors maitrise de démarches dites raisonnables en matière environnementale. La plus petite surface dans les villes est prise d'assaut par des promoteurs avides pour construire des immeubles en rafale et sous prétexte de développer un habitat urgent. On voit se multiplier des immeubles d'habitaion en bord de grandes artères qui ne pourront produire que des nuisances pour ceux qui essaieront de s'y loger à tour de rôle car il s'agit le plus souvent de programmes pour investiisseurs subventionnés qui ne semblent pas avoir pris conscience d'un environnement décent et pour un avenir plus heureux (un certain nombre ont du mal à se vendre et restent vides longtemps pouvant constituer une véritable bulle immobilière) . Le citoyen normal a du mal à comprendre cette hystérie de laconstruction démesurée mais semble  t- il encouragée  qui aboutit dans certains quartiers à un étouffement problématique et loin d'une politique environnementale  raisonnée . On peut souhaiter qu'une réflexion plus saine s'installe au plus près des habitants qui subissent ces dérives forcémment préjudiciables à la notion d'un mieux vivre.