le système de recyclage n'est pas le même selon le communes pourquoi ? seulement 20% des plastiques sont recycler, il faut communiquer là dessus et développer des alternatives au plastique, en imposant aux industriels de supprimer les emballages inutiles, développer les emballages biodégradables. Il faut développer la communication sur le zéro déchet, expliquer aux gens l'urgence de produire moins de déchets :  ne pas acheter systématiquement neuf, privilégier l'occasion le vrac. Cette logique de surconsommation surexploite nos ressources naturelles.