Il est dorénavant interdit de bruler les déchets végétaux dans son jardin (circulaire du 18/11/11). Quelle hérésie ! Une telle décision devrait faire l'objet d'arrêtés municipaux et non d'une circulaire nationale. Car si brûler des végétaux dégage des substances polluantes, le fait de faire de multiples allers-retours à la déchetterie située à 12 km du domicile ne pollue t'il pas plus ? Qui plus est cela demande d'acquérir une remorque... En fonction des particularités locales, chaque municipalité devrait pouvoir se prononcer sur cette thématique. La vision parisienne va parfois à l'encontre de ce qui est souhaité.