LES CONSIGNES : Rétablissons vite les consignes dans les magasins au moins pour toutes les bouteilles et canettes (verre, plastique, aluminium). Ça marche très bien dans les pays nord de l'UE avec des équipements spéciaux placés à l'entrée des magasins. Ces machines "mangent" les contenants et délivrent un ticket dont le montant est déduit des achats lors du passage en caisse en sortant. Les gens sont ainsi incités à ramener tous leurs contenants et le si peu qui traîne dans la campagne est rapidement ramassé d'où des campagnes propres !  (la consigne est assez élevée).