L'idée de crée un réseau, d'aide, de conseil, d'accompagnement. Des personnes expertes volontaires (gratuitement ou système de don ou dédommagement) pourraient - répondre à des questions, aider à trouver des solutions alternatives plis en accord avec le respect de l'environnement. Surtout soutien moral et technique. - dans des domaines tels que agriculture naturelle, énergie et habitats , réflexes de santé, mode de vie plus naturels ... - Un système pyramidal, avec à la tête de chaque spécialité (agriculture, santé, énergie, environnement ...)  un expert, reconnu nationalement pour sa compétence et sa sagesse Formerait ou nommerait dans chaque région un délégué, puis seraient formés des intervenants plus localement. Des questions et des réponses pourraient circuler du local au national et du national au local. Une masse de solutions locales pourraient alimenter un fichier consultable et enrichir l'expérience de tous. Les retours d'expériences également pourraient inciter ou orienter nos comportements