1. Arrêter la fiscalité écologique punitive  2.  Encourager par des aides accessibles et/ou incitations fiscales crédibles à la classe moyenne, l'amélioration de l'isolation thermique de l'habitat et l'utilisation de radiateurs récents peu gourmands en énergie.  3. Améliorer et encourager la recherche sur le recyclage des matières plastiques, des CD/DVD et tout appareil électronique.  4. Cycle de vie écologique d'un produit : en parler ouvertement et le prendre en compte. Par exemple, tous nos vêtements, notre électroménager, nos smartphones sont importés d'Asie par bateau. Je vous laisse imaginer les émissions à effets de serre.  5. Faire un bilan écologique des voitures électriques. Certes, elles sont peu polluantes à l'utilisation mais le lithium composant les batteries est extrait par des engins à moteurs Diesel dans des pays ou les normes anti-pollution sont moins sévères qu'en Europe. De plus, les batteries ne ne recyclent pas. Dans un véhicule thermique, 70 à 80 % du véhicule est recyclable.  6. Arrêter de stigmatiser le Diesel de manière gratuite et sans fondement. J'ai été formateur technique sur les moteurs thermique, je sais de quoi je parle. Aujourd'hui, tous les moteurs thermique destinés au marché européen sont soumis à des réglementations strictes avec des émissions proches de 0.  7. Bus électriques : ce serait bien que les constructeurs européens s'y mettent sérieusement car ils sont pour la plupart importés de chine. Que va t-on dire à tous ces travailleurs de ces constructeurs si ils sont licenciés.? Comme d'habitude le gouvernement leur dira ne laisser tomber personne avant de renvoyer ces pauvres salariés à leur propre sort.  8. La transition écologique ne doit pas rimer avec suppressions d'emploi, fermetures d'usine et développement du chômage. Il faut aider à la création de nouveaux secteurs économiques au niveau national et européen.  9. Paradoxe : le gouvernement veut imposer aux français de rouler en voiture électrique mais ne donne pas l'exemple. Aucun membre du gouvernement ne roule dans des véhicules électriques.  10. limiter le recours à des décharges pour la gestion de nos déchets.