la France a de grandes ambitions pour sa transition énergétique, il est temps maintenant de lier les actes aux engagements. Concrètement, il y a encore trop peu  de mesures facilitant la transition énergétique, des éléments comme les 10 mesures pour simplifier le développement éolien par Sébastien Lecornu ne sont toujours pas applicable, il est urgent d'agir ! notre action doit reprendre les grandes lignes du scénario 2050  de l'association Negawatt : premièrement la sobriété énergétique, puis l'efficacité (l'améloriation des systèmes) et en enfin le déploiement massif des énergies renouvelables !