Arrêtons d'enquiquiner les Français et de les culpabiliser avec l'usage de leur voiture: les voitures ne sont responsables que d'une partie infime du CO2 mondial, bien moins que le transport maritime et aérien pour lesquels il n'est pas demandé les mêmes efforts. De plus la France est un des meilleurs pays en matière de CO2 par habitant! (Grâce au nucléaire qu'il faut à tout prix garder, c'est notre atout majeur!) La transition énergétique n'a de sens qu'à l'échelle mondiale, et ne nous dites pas que la France doit devenir un exemple, elle l'est déjà et cela n'entraine pas l'adhésion de la Chine ou des Etats -unis, les plus gros pollueurs.