Je pense qu'il est inutile de dépenser de l'argent (beaucoup) pour développer les énergies renouvelables à un rythme élevé. Nous avons la chance, en France, d'avoir une électricité déjà largement décarboné. Nous devrions dans un 1er temps concentrer nos efforts financier dans d'autres domaines qui sont très émetteur de gaz à effet de serre (transport, industries) qui auront un effet immédiat. A moyen terme, quand le rythme de réduction des GAS sera satisfaisant, il sera toujours temps de développer les énergies renouvelables quand leurs prix aura encore baisser et que des solutions de stockage seront disponibles. Ne gâchons pas notre avance dans le secteur électrique !