Sachant que beaucoup sont contre la production d'énergie nucléaire, et que celle-ci pollue les sols sur le long terme, nous devons faire en sorte de réduire l'utilisation de ce moyen de production qui représente actuellement 75% de notre production. Toutefois, il faut le faire en ayant la capacité de produire via d'autre moyens plus écologiques, et non en compsensant avec des usines au charbon, tout aussi polluantes. Cette solution doit donc se faire sur le long terme par l'implantation de nouveaux moyen de production propres. L'état peut dans ce cas subventionner la recherche sur l'énergie propre davantage et soutenir les avancées dans ce domaine