- Il faudrait interdire l'usage de plombs pour la chasse, ils restent ensuite dans la nature et sont toxiques. - Je trouve très choquant qu'il soit moins cher d'acheter des appareils neufs (par exemple audio, électroménager) plutôt que de les faire réparer. Leur recyclage doit pourtant avoir un coup, à la fois économique et environnemental. En plus faire réparer crée du travail local. Pourquoi ne pas avoir des lois plus contraignantes sur la réparation et non uniquement le recyclage des appareils. cela développerait notamment des emplois locaux.