Taxer les innombrables fabrications et importations chinoises et d' autres pays à bas coût ou non, irrespectueux des règles environnementales et sociales;surtout pour les produits très bas de gamme, gadgets, inutiles , non fiables , non durables, souvent jetés peu après achat  , dont les fabrications  épuisent les ressources et les transports polluent .  TVA Sociale ? Exiger la transparence et des informations claires mentionnant l'origine précises et les procédés et traitements subis par les produits alimentaires, fruits, légumes, etc . les informations fournies actuellement sont insuffisantes , trompeuses et inutiles parfois. Vaut il mieux connaitre sur l'étiquette le nombre et la nature des traitements subis par une pomme ,  ou son calibre qui est une évidence au regard ? Réduction ou suppression des additifs de conservation et autres reconnus dangereux pour la santé ou suspects, dans les plats préparés et produits transformés. Favoriser et promouvoir les circuits courts et les producteurs locaux. Décourager l'importation de produits venant de très loin avec bilan CO2 de transport défavorable quand ces produits sont produits en France ou au voisinage.  Réduire l'usage des perturbateurs endocriniens dont les plastiques. Limiter les emballages,suremballages, emballages très volumineux surdimensionnés  par rapport au contenu, tant pour les achats en magasin que pour les colis : gachis de cartons, de plastiques, excès de camions sur les routes. Sanctionner les publicités mensongères ou trompeuses Mettre en place la taxe carbone qui était prévue sur les poids lourds Taxer les poids lourds étrangers dès l'entrée en France , ceux ci contribuant à la dégradation des routes, à la pollution , aux nuisances aux riverains. Réserver le produit de cette taxe pour ces budgets Faire le bilan de certains plans de circulation urbaine complètement absurdes et incohérents, générateurs de bouchons et files d'attente interminables dans lesquels des milliers de véhiculent s'entassent et dégagent CO2, particules, etc... en quantités énormes, chaque jour, toute l'année. S'y ajoute le stress subi et les milliers ou millions d'heures perdues   Développer les déplacements urbains et suburbains par navettes électriques. Mieux organiser les professions , métiers et entreprises oeuvrant dans la transition écologique ,vérifier leurs  formations et compétences , renforcer les contrôles , afin d'éliminer les opportunistes et escrocs     .