Nous devons arrêter de croire à nos propres mensonges.  Non, trier ses déchets ou éteindre la lumière en sortant ne suffira pas à sauver notre planète!  Certes, ne pas le faire constitue à mes yeux une extrême incivilité.  Mais culpabiliser les citoyens n'aboutira pas à une remise en cause de notre système actuel, tourné sur la croissance, la finance et les FTN (firmes transnationales).  Le gouvernement français peut et doit faire plus et mieux pour l'écologie.  Mais son action est vaine s'il ne réussit pas à convaincre les FTN d'en faire autant.  Ensemble, nous devons arriver à une économie de la décroissance, portée sur la consommation locale, l'énergie renouvelable, et pour cela, renoncer collectivement au "toujours plus" et à la consommation ostentatoire, nous satisfaire du nécessaire.  Il est impératif pour cela de trouver de nouvelles formes de travail, outre l'emploi salarié: par exemple, développer des programmes de bénévolat et de travail non payé pour les chômeurs, tout en leur versant un revenu universel (sur le modèle de Benoît Hamon) pour compenser le fait que des chômeurs continueront à exister, et les inciter à travailler d'une autre façon plutôt que de rester passifs.