- Des personnes qui ne travaillent pas (prisonnier, chomeur...) pourraient nettoyer la nature.  - l'Agriculture Biologique : + de contrôle des agriculteurs et un seuil max de pesticide autorisé retrouvé dans les produits commercialisés. Actuellement obligation de moyen mais pas de résultat, or les résultats sont très importants. Pourquoi ne pas limité également (par une loi) l'utilisation de produit chimique pour les agriculteurs non biologique  et pourquoi ne pas mettre une taxe sur les produits chimiques. - des normes notamment lors de constructions plus importantes chez les professionnels : des magasins chauffent en hiver et laisse les portes ouvertes - pourquoi continuer de construire des voitures puissantes qui polluent? - éteindre les lumières la nuit en ville mais aussi à l'intérieur des magasins. - punir de manière éducative (amende ou intérêts généraux, notamment pour ceux qui ne sont pas solvables) les incivilités (personne qui jette des choses dans la nature). Les lois existent mais personne ne les fait respecter. Pourquoi ne pas donner l'autorisation aux associations et donc par des civiles (bénévolat) de verbaliser!