Proposons un cercle vertueux où l'offre de l'énergie verte est au même prix que l'énergie nucléaire, et la demande va naturellement se tourner vers cette offre verte qui connaitra de nouveaux débouchés. Combien d'années alors pour rentabiliser un investissement dans un champ éolien ou solaire? Et combien pour un parc nucléaire, sans compter le traitement des déchets qui n'entre toujours pas en compte dans l'empreinte écologique et la rentabilité de cette énergie.  Pourquoi de manière générale tout ce qui est vert, ou bio est forcément plus cher? Parce que l'empreinte écologique (voire sanitaire) des produits non verts n'est pas dans le prix de ceux là ? Mais c'est justement sur cette économie qu'il nous faut aujourd'hui investir c'est évident ! Pour que, durablement, nous en tirions les bénéfices et que, à court et moyen terme, nous développions également innovation, emplois et richesse. Ce sont là des mots qui devraient résonner...  Et pour que nous puissions regarder nos petits enfants en face.