Réformer l'agriculture :  consommer local et bio. Arrêter l'agriculture industrielle qui pollue et épuise les ressources en eau. Ne plus autoriser la transformation de terres agricoles vers d'autre usages. Favoriser le développement des énergies propres : éolien, solaire et petit hydroélectricité  Interdire les poids lourds en transit sur les routes => uniquement transit par rail Interdire les poids lourds dans les villes et sur les rocades des villes : des plates-formes logistiques à l'extérieur des agglomérations , les derniers kilomètres jusqu'au point de distribution sont réalisés en petit véhicule utilitaire.