2-	Les risques sanitaires avérés pour les êtres humains… : les émissions sonores et infra-sonores générées par les aérogénérateurs.  L’effet stroboscopique produit par les pales à chaque passage régulier devant le mât, le « bruit audible » à la fois continu au niveau de la nacelle, mais surtout celui que génèrent les pales lorsqu’elles fendent l’air en tournant. Avec un rapport alarmant de l’Académie de médecine en 2017 qui conclut à l’existence d’un « syndrome des éoliennes » qui génère un réel mal-être chez les personnes touchées (stress, insomnies, troubles neurologiques et organiques…).  Les publications scientifiques se multiplient et les rapports sont accablants. Les médecins allemands réunis en congrès du 12 au 15 mai 2015 tirent la sonnette d’alarme. En France, pas moins de 21 députés ont fait une proposition de loi (n°1005) en date du 30 mai 2018,  afin que les éoliennes ne soient pas installées à moins de 10 fois la hauteur du mat le plus élevé d’une habitation, soit à 2000 mètres d’éloignement minimum pour une machine de 200 mètres de haut. L’Académie de médecine (le 14 mars 2006)  préconise au minima une distance de 1500 mètres entre habitation et éolienne, alors que la distance réglementaire chez nous est de 500 mètres actuellement ! Aux Etats Unis : c’est 2000 m (voire 3200 m dans certains cas, en Espagne : 2000 m, en Allemagne : 1500 m).