Protéger l'homme est aussi de l'écologie: il faut que les laboratoires médicaux ne fassent plus la loi; que chaque médecin dispose d'un site où il pourra trouver tous les moyens possibles existants dans le monde de guérir son patient, même les moyens naturels. Il faut que l'état fasse cesser la destruction de la santé à coup d'additifs alimentaires dangereux, de métaux lourds, de pollution électrique et autre ... Il faut interdire les sonneries des véhicules d'urgence la nuit. Il faut rétablir les ampoules à filament et interdire les basse consommation.