Les transports en commun devraient être électriques dans toutes les villes et très rapidement, 2 ou 3 ans! Les camions doivent utiliser le ferroutage c'est VITAL! Les bateaux sur les plans d'eau ou sur les canaux ou les fleuves ou les rivières et en bord de mer devraient aussi être électriques! Les chinois le font à certains endroits, pourquoi pas nous??? Le silence, j'en ai encore le souvenir, serait très appréciable! Imaginons le lac d'Annecy avec des embarcations à rames ou électriques... Quel bonheur!!!