Oui : 1/ interdire immédiatement et à 100% l'usage du glyphosate dans tout type d'agriculture. Si on attend que des alternatives soient disponibles, c'est mort. 2/ inscrire dans la loi dès aujourd'hui l'interdiction de tout véhicule diesel neuf à partir de 2022, et taxer fortement le diesel d'ici 5 ans. 3/ concentrer les aides publiques en R&D sur les nouvelles energies automobiles : pile à combustile, autre.... 4/ mettre fin aux dispenses de paiement de la taxe carbonne pour les avions, secteurs maritimes et routier 5/ augmenter la taxe carbonne progressivement en flechant exclusivement son utilisation sur le financement de politiques ecologiques 6/ labeliser et creer des produits financiers attractifs favorisant la conversion de l'agriculture industrielle à une agriculture raisonée puis bio 7/ inclure dans la formation des collegiens de 6ieme à la 4ieem 4h de cours trimestriels de "cuisiner soi-même / agir pour environnement" 8/ développer et lancer un satellite ou une constellation de satellite dédié(e) au suivi de la diffusion oceanique des plastiques, et à la pénalisation des dégazages sauvages et autres pollutions par hydrocarbure.