M. Macron doit tenir au moins ses promesses en terme d'écologie, déjà, ce n'était pas énorme, Sinon, comme disent nos jeunes amis, "Il n'y a pas de planète B". La transition écologique, c'est aussi l'agriculture, l'éducation, l'information, la santé, ... ce n'est pas que la façon de se chauffer ou de se déplacer, c'est vous qui déplacez ce débat en regardant par une petite lucarne, ouvrez les fenêtres, les portes, et sortez enfin de votre suivisme, quelquefois, en ce moment un homme de quarante paraît aussi étrager aux problèmes écologiques que ses prédécesseurs déjà disparus, tout en se voulant moderne ?