Nous avons en France grâce aux décisions courageuses de responsables politiques notre indépendance énergétique. Notre électricité est fournie essentiellement par nos centrales nucléaires qui ne rejettent aucun déchet toxique dans l'environnement. Pourquoi donc investir des milliards dans les éoliennes qui polluent les mers, les terres et les paysages, Pourquoi investir des milliards dans les panneaux solaires fabriqués en Chine qui est le principal pourvoyeur de lithium n'hésitant pas à saccager des terres entières pour cette matière de plus en plus chère. De plus, malgré tous ces milliards investis depuis des années c'est toujours le nucléaire qui fournit 90% de notre électricité propre. Mon sentiment comme celui de beaucoup de français est bien que l'on nous prend pour des imbéciles et que ces milliards profitent à quelques groupes financiers importants Nous ne sommes pas dupes!!