Pourquoi tout miser sur le véhicule tout électrique. Dont l’intérêt est très contestable. Impact carbone réel ? Dépendance inévitable face à la Chine ou certains pays d'Amérique du Sud en ce qui concerne les matières premières nécessaires aux batteries. Un choix qui ne fait que déplacer notre dépendance actuelle face aux pays producteurs de pétrole. Problèmes d'adéquation de la production électrique (hors nucléaire !) avec un parc automobile essentiellement électrique. Le bon choix n'est il pas de faire pression sur les constructeurs pour qu'ils fabriquent des véhicules à faible consommation et privilégier de plus les véhicules Hybrides qui génèrent leur propre énergie électrique (véritable transition entre le tout carburant fossile et le tout électrique).