Je souhaite vous hommes politiques, intelligents, qui sortez de ces très hautes écoles, que vous ayez un égo surdimensionné qui va au délà du pouvoir et de l'argent. J'espère que cet ego est placé sous le signe de l'immortalité et d'une reconnaissance éternelle car le destin de l'humanité n'a jamais été plus dans vos mains qu'aujourd'hui.  Capitalisme, lobby, pouvoir argent, tout cela est démodé, réinventer une société basée sur des valeurs simples et pérennes.  Tout existe déjà, il ne faut pas grand chose pour que tout bascule : osez être différent et entrez dans l'histoire !