Depuis la fin des années 1970, les experts en climatologie ne cessent de tirer la sonnette d'alarme. En vain. Il est urgent d'agir ! Mettons de côté les luttes de pouvoir et  luttons plutôt contre les puissances des lobbys. Cessons de culpabiliser les individus et invitons-les à agir de façon joyeuse et positive pour la cause environnementale, à l'échelle locale, nationale et internationale. Depuis le plus jeune âge. Redéfinissons le pacte social sur la base de l'engagement écologique. Que chacun prenne financièrement sa part, sans que tout repose uniquement sur le consommateur-citoyen. Imaginons un autre mode de vie que ce modèle économique capitaliste à bout de souffle qui produit du non sens (cf Amazon qui jette des tonnes de produits neufs à la poubelle) et qui nuit tant aux hommes qu’a notre environnement.