Oui : les contrats EJP et Tempo qui sont des contrats écologiques ont des progression de tarifs surprenants. Lorsque la France a besoin d'électricité, elle doit pouvoir s'appuyer sur un grand nombre de clients qui doivent changer leur mode de chauffage. Pourquoi le contrat EJP n'est plus vendu ? Pourquoi le coût de l'électricité en période "rouge" a diminué depuis quelques années contre une forte augmentation du coût de l'électricité en tarif "bleu" ? Ce n'est pas écologique du tout et c'est une négation de l'esprit de ce contrat. L'Etat est propriétaire pour une grande partie d'EDF. Les panneaux solaires  devraient être obligatoires sur toutes les maisons mais pas vendus par des commerciaux avides de profits. Bref toutes les sources alternatives devraient être envisagées mais sous contrôle de l'Etat.