Oui. Il faut absolument passer à la vitesse supérieure pour la transition écologique en particulier dans les bâtiments collectifs anciens. Trop de copropriété changent leur chaudière peu performante avant d'isoler leur bâtiment. Une fois les bâtiments isolés, la chaudière tout neuve est surdimensionnée et fonctionne très mal, rendant peu rentable l'isolation. Il faut aussi participer financièrement plus fortement aux aides sur cette transition et surtout aider les propriétaires à obtenir ces aides ou simplifier la procédure d'aide. L'état et les collectivités doivent être exemplaires sur leur bâtiments.