Il faut réinventer des structures de recyclage des produits de surconsommations à obsolescence programmée pour enrayer la prolifération de fausses structures qui, malgré la taxe recyclage, ne font pas de véritables récupérations des produits de la grande distribution (téléphones, électroménagers, imprimantes, hifi, etc.) mais laissent des récupérateurs de matériaux polluer l'air par incinérations sauvages à but lucratif non déclaré. Les déchetteries et leurs personnels doivent être mieux encadrés sinon punies ! (J'ai conserver, pour Mme Brune Poirson Secrétaire d'Etat à la transition écologique et solidaire, plusieurs kilos d'appareils qui, avant que je ne les stocke, étaient incinérés proches d'un jardin familial à but écologique dans lequel je produits mes fruits et légumes ! A ce jour ne n'ai toujours par reçu de réponse administrative à, mes différents courriels de recherches de lieux réels de recyclage solidaire…Je les tiens donc à la disposition du secrétariat d'Etat à la transition écologique et solidaire pour les adresser à l'adresse que Mme Brune Poirson pourrait substituer aux déchetteries).