L'écologie rime aussi avec notre mode de consommation, il faudrait vraiment être plus transparents sur le sujet également !  Mettre en place des normes sanitaires plus importantes, interdire certains additifs nocifs pour l'homme et donc ne pas importer les produits en contenant, ou à minima que ce soit beaucoup plus lisible !   Est ce normal qu'on trouve du sucre partout ?? qu'on rajoute des produits chimiques dans les filets de poissons pour les rendre plus gros plus blancs ?  Baisser les prix des produits bio, taxer de façons plus importante les produits gras sucrées etcet payer correctement nos paysans qui font tout le boulot !  Que le produit français soit mis en avant mais sans mensonge publicitaire ou technique commerciale de vente... (ex : produit type raviolo avec marqué viande hachée dite bovine française, mais quand on lit l'étiquette il y a 10% de boeuf et 90 % de porc provenant d'un pays exotique)..