Malus écologique   -- Constatation --  Une voiture polluante ne pollue-t-elle que lorsqu’on l’achète ? Il semblerait puisque le malus écologique n’est appliqué qu’à ce moment-là.   -- Proposition --  Le "droit" de polluer, donc le malus, doit être acquitté tous les ans. Il serait même logique qu’il augmente avec l’âge de la voiture mais ce n'est pas souhaitable car cela pénaliserait que les plus défavorisés. Quant au bonus qui est un "droit" à polluer moins mais à polluer quand même, il doit être supprimé. Les recettes doivent être fléchées non plus vers le bonus mais vers la transition écologique.