Trois remarques: A) Instaurer une forme de vignette pour permettre de taxer  les camions étrangers qui ne font que traverser la France. Il y en a qui ne font même pas un plein de carburant, donc ils ne paient même pas les taxes sur les carburants et ils ne paient pas l’usure des routes et pour la pollution. B) Les aides pour acheter un nouveau véhicule( cela se fait depuis le gouvernement Balladur en 1993....)ou changer de chaudière me paraissent injustifiées. L'état est déjà trop endetté pour en rajouter encore ! C) Si l'avenir, c'est rouler en électrique chinois, ce sera toujours non. Je préfèrerai renoncer à la voiture .