Il faudrait que France deviennent leader en terme de transition écologique en innovant et développant des solutions alternatives en terme d'énergie, d'industries et de transports.  Le "produit français" doit être un gage de qualité et respect de l'environnement dans tous les secteurs (agriculture, industries...). Les citoyens, entreprises et organismes bons élèves doivent être récompensés et mis en valeur par rapport aux mauvais élèves. Les comportements à promouvoir sont de produire ou consommer localement avec le moins d'intermédiaires possible. Des alternatives aux transports routiers doivent être développés et incités.  Le système des quotas du protocole de Kyoto sont une bonne idée, cependant les bons élèves ne devraient pas revendre leur droit à polluer aux mauvais élèves.