Replantons des arbres et de la végétation en Ville permettrait de réguler le climat dans ces centres urbains, de filtrer l'air et de rendre la vie moins stressante et plus agréable. Arrêtons de tout bétonner. Protégez les forêts, bois et haies. Arrêter les pesticides et herbicides comme le glyphosate et développer au contraire la permaculture et les nouvelles techniques biologiques. L'agriculture doit faire sa révolution bio et sortir de la domination des grands chimiquiers. L'état doit résister aux lobbies des industriels pétoliers et chimiquiers. L'état doit protéger les Français contre les compagnies qui veulent s'approprier le vivant en créant des semences OGM à durée de vie limitée et qui veulent faire main basse sur les fondamentaux de la vie (c'est déjà le cas pour l'eau et demain ce sera sans doute idem pour l'air) pour faire des profits. C'est cela le courage politique : servir et se sacrifier pour le bien collectif.