Maintien, encouragement et entretien des voies ferroviaires dans toutes les zones et en inter-régional. Ne pas se retrouver à aller dans des dessertes TGV qui vous ramène sans cesse sur les gros nœuds ferroviaires. Les " bus MACRON" qui eux aussi ne rallient que des villes importantes pourvues en desserte avec un notable abandon de la ruralité…  stopper les emballages plastiques à tout va. Mettre des consignes  innover pour des produits moins ou pas toxique en remplacement de produits connus comme nocif à la santé, sans relever les seuils d'acceptabilité pour poursuivre l'utilisation de certains produits... herbicides, pesticides.  Réapprendre que l'être humain est un élément de la nature et que la nature n'est pas à son service exclusivement… Revoir l'urbanisation à tout va avec le bétonnage, le macadam partout ne laissant pas les eaux s'écouler naturellement...