Les crises à répétition dans le domaine agricole, la multiplication des catastrophes naturelles dans les espaces urbanisés, ou encore l'érosion de la biodiversité démontrent la nécessité d'un État avec des compétences techniques fortes, capable de prendre des décisions pour faire face aux défis de demain, et ce dans une société où la demande d’information, de participation des citoyens et la croissance des mouvements de mobilisation citoyenne invitent à repenser le rôle des experts. La plupart des domaines d'intervention des IPEF sont concernés par ces défis, dans une approche nécessairement transversale des enjeux : biodiversité, agriculture et sylviculture, gestion de l'eau, risques naturels et technologiques, énergie, urbanisme, logement, transports, etc.  Quatre axes d’actions nous paraissent prioritaires du point de vue de l’action publique, et doivent être intensifiés : - développer la culture de l’innovation, de la prise de risque et de l’entreprenariat pour dynamiser l’action publique dans le domaine de la transition écologique; - favoriser sur le terrain la démocratie participative pour que les citoyens puissent questionner, s’approprier les enjeux mais également faire émerger des compromis adaptés et socialement acceptables entre développement économique aujourd’hui et qualité de l’environnement demain; - s’appuyer davantage sur les acteurs locaux, au travers des services déconcentrés de l’État et des collectivités locales et mieux intégrer les connaissances issues du terrain dans la conception des politiques publiques et leur évaluation ex post ; - Penser les inter-relations entre enjeux économiques, sociaux et environnementaux dans la conduite des projets, à toutes les échelles de la transformation ;  Par ailleurs, un renforcement substantiel des politiques d’atténuation comme d’adaptation au changement climatique doit être entrepris : les études récentes montrent que les actions d’atténuation engagées restent insuffisantes pour atteindre l’objectif de neutralité Carbone d’ici à 2050 et espérer contenir le réchauffement global ; par ailleurs, il est de la responsabilité des pouvoirs publics de définir et promouvoir des stratégies d’adaptation au changement climatique dans les territoires, en particulier lorsque cette adaptation nécessite des changements fondamentaux d’un système (adaptation transformationnelle). La mise en responsabilité et la coordination aux différentes échelles du territoire des acteurs, publics comme privés, ainsi que la capacité à investir collectivement dans des infrastructures adaptées permettant de mettre en œuvre de nouveaux modes d’action (économie circulaire, mix énergétique , gestion des eaux,…), seront des déterminants clefs de notre capacité à nous adapter et à mener la transition écologique. Les IPEF, quel que soit leur secteur d'activité au sein de l'Etat, des collectivités, des entreprises publiques ou privées, sont prêts à apporter tout leur savoir-faire et leur énergie pour répondre collectivement à ces enjeux.