- Obliger les entreprises des produits de grande consommation à réduire de moitié le volume des emballages. - taxer les entreprises qui utilisent des emballages non bio-dégradables ou non récupérables, y compris les bouteilles en plastique - obliger certaines entreprises à mettre en place des systèmes simples de récupération de certains emballages parce que réutilisables ou trop polluants. Par exemple : capsules en alu, cartouches d'encre d'imprimantes, ... - Une taxe carbone "intelligente", par exemple au-delà d'un certain kilométrage pour les entreprises françaises de transport et au-delà d'un certain nombre de passages pour les étrangères. - Une matière obligatoire dans le primaire sur la transition écologique et l'environnement. Elle pourra s'inscrire d'ailleurs dans "l'Instruction Civique" avec laquelle il faut absolument renouer en la développant.