Arrêter de culpabiliser les gens avec leur bagnoles hors grosses métropoles ou empêcher par des lois léonines les gens de faire des feux de leur détritus verts et bois à la campagne (laisser vivre les gens en paix)  ; donner des chiffres clairs et globaux : d'où vient la pollution carbonée ? Camions : mettre en place un vrai ferroutage comme en Suisse sur l'axe Lille-Paris-Lyon-Marseille = un minimum ; mettre en place une taxe à l'entrée du pays sur les camions étrangers. Taxer le kérosène lorsque plein en France ou Europe (mieux) : cela empêchera t il ces hordes à prendre l'avion ? Je ne le crois pas. Vols intérieurs : si trop cher, prendre le train ; c'est très cohérents. Diminuer les importations débiles venant de Chine en bateaux polluants ; c'est insupportable cela.