Pour l'instant, la taxe sur les carburants est très dommageable et pas constructive pour une "transition écologique". Avant d'imposer une redirection vers des moyens de transport non fossiles, il faut proposer des moyens alternatifs non polluants concrets. Il me semble donc logique de se donner d'abord les moyens d'une réelle recherche d'alternatives qui passent par les spécialistes (ingénieurs, chercheurs scientifiques). Une fois les alternatives trouvées, la population ne demandera certainement qu'à employer ces nouveaux moyens non polluants. Avec la taxe actuelle sur les carburants, il me semble qu'on met le chariot devant les bœufs, sans mauvais jeu de mots... Et pour finir - merci du grand débat ! C'est un grand pas en avant d'inciter à un vaste brainstorming ! Affaire à suivre.