Enseigner la philosophie de la nécessaire transition écologique et les ravages de nos modes de consommation actuels sur la planète, à l'école dès le plus jeune âge pour sensibiliser les jeunes pousses à l'urgence du changement de modèle économique (et fiscal) et de consommation, afin de montrer à nos enfants que les adultes ont fait des erreurs depuis des années et qu'il est de la responsabilité de tous de changer nos usages et modes de consommation pour le respect de la planète et la survie de l'homme (le but n'est -il pas de vivre en harmonie avec elle?). Si les parents n'ont pas compris que changer d'iPhone tous les 6 mois est un acte de consommation irresponsable, peut-être que nos enfants seront fiers de travailler dans des entreprises engagées pour une production ou un service "écologique" pour tous, ou des structures engagées dans un vrai recyclage de leur production de biens polluants (en s'intéressant à ce qui arrive en bout de chaine).  Former les instituteurs à un dialogue pédagogique écologique. Ou introduire des philosophes à l'école pour favoriser l'échange d'idées, la réflexion et l'impact de nos comportements sur la Planète dès le plus jeune âge: Liberté, égalité, fraternité et Responsabilité. Et ainsi générer des comportements responsables et une "culture citoyenne verte" seraient un bon début pour la suite de l'histoire de la France et peut-être de la Planète.