Partant de l'hypothèse qu'un véhicule particulier parcourt en moyenne 15.000 km par an, et que sa consommation d'énergie est de 10 kWh au 100 km, sa consommation énergétique annuelle sera de 1500 kWh.    En se basant sur les données de rendement photovoltaïque disponibles sur cette carte, la production annuelle varie entre 825 et 1500 kWh par kWc installé :    https://www.energies-nouvelles.net/rendement-installation-panneaux-photovoltaiques/    Donc selon l'hypothèse la plus pessimiste, avec un ensoleillement minimal et une production de 825 kWh pour 1 kWc, il faudra une installation de 1,818 kWc pour produire 1500 kWh annuels. Avec un ensoleillement maximal, 1 kWc suffira pour produire 1500 kWh.    Autrement dit, pour couvrir la consommation annuelle moyenne d'un véhicule électrique il suffit d'installer entre 1 et 2 kWc de panneaux photovoltaïques.    Une rapide recherche donne un coût d'environ 1500 € pour une installation photovoltaïque de 1 kWc :    https://www.manomano.fr/support-et-fixation-de-panneau-solaire/kit-solaire-pour-autoconsommation-1000wc-monophase-7557759?model_id=7557764    Le raisonnement reste le même pour tout type de dispositif de production d'électricité à base d'énergie renouvelable, mais sont exclus les dispositifs renouvelables non électriques (panneaux solaires thermiques ou chauffe-eau thermodynamique par exemple).    La proposition est donc la suivante :    l'Etat doit soutenir financièrement l'achat conjoint d'un véhicule électrique et l'installation d'une capacité de production d'énergie renouvelable équivalente, afin d'accompagner la transition du parc roulant thermique actuel vers la motorisation électrique sans pour autant nécessiter la construction de nouvelles centrales électriques ou l'adaptation du réseau. Cet aide pourra prendre plusieurs formes :    - Crédit d'impôt - Prêt à taux zéro - Exonération de TVA - Prime à l'achat - Etc.   Pour en bénéficier, le ménage acquéreur du véhicule électrique devra :    - installer directement le dispositif de production d'énergie sur sa résidence principale ou l'une de ses propriétés, - ou acquérir un certificat de propriété d'une capacité de production équivalente d'électricité renouvelable (par exemple, installation chez un tiers, part d'une installation de plus grande capacité...), nouvellement installée (on exclut toute cession d'installation existante)   Ainsi tous les ménages pourront bénéficier de ces mesures même s'ils sont locataires ou dans l'incapacité matérielle ou réglementaire d'installer un tel dispositif (copropriétés, zones protégées, etc), et les installations pourront être mutualisées.