La réduction de la consommation électrique me paraît inévitable. Il y a un vrai travail à mener au niveau de la population, mais aussi des industries et des promoteurs. L’augmentation du prix de l’énergie n’est pas la seule solution. Une vraie politique en ce sens semble nécessaire.  En Allemagne, dès qu’un immeuble d’habitation se construit, les panneaux solaires sur le toit sont obligatoires. Pourquoi ne pas faire pareil en France avec les bâtiments industriels? Comment pousser les industriels à s’investir très pratiquement dans cet effort?