Oui. Il semble complexe au niveau de l’état de forcer les lobbies très polluants (pétroliers, centrales électriques,....) qui font semblant de proposer des solutions écologiques. Il faut que ces entreprises changent leur fond de commerce et pour cela chaque déchet doit être taxé. S’il n’est plus rentable de faire du pétrole total pourrait facilement muter vers des éoliennes,hydroliennes, biocarburants, ou EDF des panneaux solaires. Leurs propositions une taxe sur le déchet créé par le produit sur le vendeur (et non le client), insisterait à un changement de marché.