Emballages secondaires et tertiaires des produits: imposer aux supermarchés (commerçants en général) de les reprendre. Imposer que d'ici 3 ans, tous les emballages primaires soient compostables par le particulier. Imposer une taxe carbone sur les avions qui décollent de France. Imposer la couverture en panneaux solaire de toutes les toitures des bâtiments commerciaux et industriels d'ici 5 ans avec bourse des  délais (une entreprise qui couvre immédiatement peut revendre son droit restant à une entreprise qui veut le faire au-delà de 5 ans).