Les Transport aériens … devraient être taxés, comme les transports maritimes -- les modes de pêches plus respectueux et la France se devrait d'être le fer de lance en la matiere et faire respecter les standards internationaux que certains pays ne respectent pas …. s'il n'y a plus de poisson dans la mer …. on fabriquera des poissons de syntheses ?  Il manque surtout du courage à nos politiques pour ne pas se plier aux lobby quelqu'ils soient .... agro -alimentaire, santé, energie .... et avoir une posture nationale vis à vis de leurs partenaires internationaux