L'agriculture est fortement responsable de l'état de l'environnement aujourd'hui. Moins consommer de viande, c'est moins polluer les sols et l'air. Il faudrait encourager l'agriculture bio qui est productrice d'emplois en masse et qui protège la santé des hommes et de l'environnement. Les agriculteurs (je ne suis pas agriculteur!) devraient être beaucoup mieux payés. Ils travaillent énormément, ont beaucoup de mérite et sont en réalité les esclaves modernes. Nous devrions payer beaucoup plus cher notre alimentation pour avoir des produits de qualité, un environnement sain et des agriculteurs respectés et bien rémunérés.