Depuis longtemps la majorité des citoyens souhaitent une transition écologique. Mais on ne peut leur imposer des solutions qui ne sont pas à leur portée. Depuis longtemps les industriels auraient dû traiter réellement le sujet, mais ici encore le monde financier impose la vision court terme de profitabilité. -	Aider les particuliers à améliorer ou rénover leur habitat, avec à l’appui des crédits d’impôts pour eux-mêmes et non pour les industriels de l’habitat. -	Imposer aux industriels de rechercher des solutions écologiques à moindre coût.