L'interdiction à tous les golfs et aires sportives d'utiliser des produits chimiques pour traiter ses terres. Il n'y a aucune raison liée à la productivité.... Interdire le moindre pot de yaouts non recyclable, pas un packaging peut être mis sur le marché si pas 100 % recyclable. Grande campagne : "les médicaments c'est pas automatique, changez vos comportements". Réduisez drastiquement votre consommation de viande, transformez votre budget actuel pour n'achetez que de la qualité bio...consommez moins mais mieux. Consommez des nutriments et non des calories.....etc