Voici la meilleure façon pour que les français puissent rouler au tout électrique : que les banques jouent le jeu. Je m'explique. Chaque banque devrait contacter ses clients, sociétaires ou autres pour leur proposer un crédit afin d'acheter un véhicule électrique. Ce crédit à moindre taux (c'est pour cela qu'il faudrait que les banques jouent le jeu), serait calculé pour chaque foyer en fonction de l'économie de carburant réalisé afin que la mensualité du crédit soit supportable pour tous. Un vrai dossier calculé pour réellement aider les gens à passer à l'électrique. C'est sûr que cela prendrait du temps aux banques mais elles en ont les moyens non et cela pourrait même créer quelques emplois non ?