le modèle économique de la décroissance voir de la croissance vertueuse ou raisonnée, n'est jamais explicité et mis en valeur. Il est donc extrêmement compliqué d'inverser profondément une tendance qui en tout point ressemble à un suicide collectif. Cela passe par une pédagogie, une incitation voir une obligation faite aux entreprise de s'engager dans cette voie, ne plus encourager les modes de productions aux antipodes avec un transport des marchandises sur des grandes distances avec des moyens particulièrement polluants (portes containers). Repenser le mode de production et développer auprès de la population une représentation de ce qu'est le bonheur humain et la solidarité.