Faire participer les plus gros pollueurs : taxation du kérosène et des industriels qui sont les plus gros pollueurs alors qu'on demande beaucoup d'efforts aux particuliers. Favoriser le transport ferroviaire afin de diminuer au maximum les camions sur les routes sur le plan français mais aussi européen. La santé est exclue mais elle est essentielle, liée à la qualité de l'air qu'on respire, de l'eau qu'on boit (suppression de l'aluminium), les aliments qu'on consomme. Permettre un esprit sain dans un corps sain. Les économies seraient énormes pour la sécurité sociale et la qualité de vie restaurée, le mieux-vivre ensemble. Nous voulons prévenir plutôt que guérir toutes les médecines alternatives sont dénigrées ou défavorisées et non remboursées. La formation à la santé, la diététique ne sont pas enseignées suffisamment en médecine d'où l'absence de traiter les causes de nombreuses maladies.  On a supprimé la liberté d'appréciation du médecin et celle des parents qui avait fait ses preuves sur l'opportunité de vaccins non obligatoires lorsque les bénéfices sont faibles ou dangereux. Par exemple le cas de vaccins contenant de l'aluminium dont les dangers sont dénoncés par des chercheurs compétents alors que des alternatives ont existé auparavant et existent encore. Aucun des nouveaux vaccins n'ont  fait l'objet d'études sérieuses à long terme car la législation diffère de celle des médicaments, c'est injustifié et dangereux. Les évaluations ne peuvent être faites par les seuls industriels qui semblent dicter les choix politiques mais par des organismes indépendants. L'argent public est trop gaspillé chaque année par des campagnes très coûteuses au profit du vaccin de la grippe peu efficace alors qu'il ne devrait concerné que les personnes fragiles, cet argent serait beaucoup mieux utilisé pour couvrir les besoins urgents pour la lutte contre le dérèglement climatique ! Il faut mettre de la transparence et ne pas permettre des conflits d'intérêt nuisibles. La démocratie meurt lentement quand on ne respecte plus le droit à son corps et le principe de précaution conformes à notre constitution. La confiance envers les élus s'amenuise année après année devant les prises de décision contraires à l'intérêt des peuples. Les gens sont de mieux en mieux informés, l'époque est à l'horizontalité avec l'émergence des consciences.