La transition écologique nécessite une volonté politique qui n'existe pas en France ni en Europe. Le système capitaliste néo-libérale est mortifère et totalement antinomique avec toutes mesures de transition écologique. Il faut imposer le ferroutage, entretenir et développer les voies ferrées et fluviales. Développer la production locale en agriculture bio et en énergie solaire, éolien et hydraulique. Stopper le mitage des terres agricoles en périphérie des villes et villages et développer la culture vivrière en périphérie des zone habitées. Lancer un grand programme national d'isolation thermique des bâtiments. Développer sans retenue les énergies renouvelables et fermer les centrales nucléaires obsolètes. Arrêter l'EPR qui ne fonctionne toujours pas et qui est un gouffre financier sans fond. Si nous avions mis ces sommes abyssales dans la transition écologique nous aurions fait un bond sur le plan écologique et social en créant de très nombreux emplois. L'énergie nucléaire est l'énergie la plus chère financièrement et humainement (exploitation de l'uranium) mais c'est surtout la plus dangereuse et polluante. Agir pour la transition écologique c'est aussi créer de nombreux emplois et donner un objectif enthousiasment à la population.