- Cesser de mépriser le monde rural qui a besoin de son véhicule (et parfois d’un 4x4) pour son quotidien et qui fait déjà l’effort, contrairement au microcosme journalistique parisien, d’acheter 4 pneus neige ! - Une fiscalité plus juste pour les ruraux qui doivent payer l’autoroute s’ils veulent aller d’est en ouest en Alsace et Moselle entre autres, alors que tout camion étranger traverse gratuitement les 3 départements sur l’autoroute du nord au sud !  - Entretenir le réseau routier secondaire au lieu de dépenser l’argent en panneaux 80km/h. - Cesser de mentir sur les émissions des nouveaux véhicules Diesel.