-Carburants. La crise des gilets jaunes est née de la fiscalité sur les carburants notamment sur le diésel. Hors le pourcentage important de véhicules diésel est le résultat de choix industriels et étatiques antérieurs. Il est évident que si les constructeurs mettaient à dispositions des véhicules non polluants pas plus chers, les français les achèteraient en priorité. Les véhicules électriques sont de futures catastrophes écologiques pour leur recyclage et l'extraction des matières nécessaires à leur fabrication. La question est ; pourquoi la recherche sur les motorisations alternatives au moteur à combustion utilisant les énergie fossiles soient si peu active ? Les moteurs Stirling ou à piles à combustibles devraient être depuis longtemps plus avancés. Pourquoi les écologistes et journalistes ne font pas leur travail pour faire un état des lieux sur cette recherche et dénoncer ceux qui les freinent, ou cachent des brevet qui permettraient d'avancer ? -Nucléaire. Il y a un peu plus de 50 ans, le choix de concevoir des centrales nucléaires à fission à combustible liquide a été raté pour de très mauvaises raisons. Cela nous aurait permis d'émettre un peu moins de déchets, mais surtout d’éviter les catastrophes comme Tchernobyl ou Fukushima. Ne pas répéter cette tragique erreur du passé, c'est vraiment forcer sur la recherche des centrales à fusion qui ne produisent aucun déchet et ne peuvent pas exploser. -Plastiques. Il est temps de mettre une énorme pression sur les acteurs du secteur pour le 100% recyclable de cette matière. -Obsolescence des biens de consommation. Durcir les lois pour rendre les équipements plus fiables et facilement réparables (forcer l'augmentation garantie constructeur, allongement conséquent de la disponibilité des pièces détachées, etc...). Ne pas hésiter à imposer des amendes record ou des peines de prison aux dirigeants des groupes ne s'y conformant pas. -Alimentaire. L'État ne doit pas se laisser dicter les normes par les industriels (matières grasses du chocolat, inscriptions obligatoires sur les emballages, etc...).