Les primes actuelles sont une véritable gabegie. Les véhicules essence et diesel ne sont pas écologiques. Le remplacement des véhicules anciens par de nouveaux essence et diesel se fait naturellement sans besoin de subventionner les constructeurs automobiles. Les véhicules hybrides actuels utilisent principalement l'énergie essence et diesel alors que leur utilisation de l'énergie électrique est souvent accessoire avec une autonomie ridicule. De plus, ils sont principalement étrangers, les constructeurs Français n'étant pas prêts. Les primes actuelles subventionnent donc les constructeurs étrangers et mettent en difficulté les industries Françaises.  Seuls les véhicules purement électriques pour un usage urbain présentent un intérêt et devraient être subventionnés (ils pourraient l'être à un niveau supérieur en supprimant les primes aux autres véhicules).  Il faudrait synchroniser de nouvelles primes avec la mise sur le marché de nouveaux véhicules réellement écologiques et dans l'attente plutôt subventionner leur développement.