C'est une honte de commercialiser des voitures neuves essence (E6)  avec un malus car elles rejettent plus de 117 g/km de CO2 (pour les premiers modèles entrée de gamme )  . Racket de l' Etat bien organisé . Seuls les diesels sont autour de 105 gCO2 /km pour les modèles 75 à 100 ch , et n'ont pas ce malus . Maintenant on accepte et commercialise des SUV , grosses cylindrées à 10.000 € de  malus . Quelle hypocrisie monstrueuse . Alors , la transition = vaste enfumage ???? Donc ou bien remonter le seuil , ou bien forcer les R& D  des constructeurs autos à descendre en dessous de 117 g/km de CO2. Je suis écoeuré de ce constat . Rendre encore plus propre le diesel , car j'y crois , comme pour les voitures à l' H2 .