L.important est de rentrer dans uns demrche de decroissance: la question n.est ps tnt comment remplacer me klm prcourus en voiture essence pr de l’electrique mais comment roulr moins de km. Diminier le nombre de km prcourus pr hbitnt c’est ce ui compte. Ceci suppose de repenser l’organisation des territoires (moins de zones commerciles et repeupler les centres villes de petites et moyennes villes). Decroissnce:comment consommer moins, donc ralloner la duree de farntie des objects (5 ans minimum pieces, main d’oeuvre et deplacement) Supprimer la publicite pour sortir de la societe de consommation.