il faut aider l'agriculture bio, pour cela il faut modifier la TVA en TVC taxe à la valeur calculée, un agriculteur qui nous empoisonne de pesticides pour vendre sa mâche à leclerc doit avoir une TVC la plus haute, un petit artisan bio doit être aidé avec une TVC la plus basse, ce qui baissera les prix du bio et favorisera une agriculture moins polluante,  ensuite il faut arrêter avec l'invasion chinoise, qui n'a jamais vu une publicité WISH,  ALI EXPRESS ou autre sur internet ? des produits qui font des milliers de km qui ne respectent pas la norme  de fabrication, avec de la contrefaçon cachée sur les sites de facebook. demain nos jeunes feront les achats et les emplois de demain, ils ne connaissent que 3 sites d'achat, ceux cités plus haut  et amazon, comment la france va survivre avec ces monopoles non contrôlés ? quand un jeune à 1400 euros, il dépense 70 % pour un smartphone et son abonnement, 30 % sur des sites étrangers, 10 % en fastfood et juste sa baguette de pain en france, voici l'avenir de la france .