Développer les énergies renouvelables nécessite la refonte d'EDF qui n'a cessé depuis des décennies de bloquer toute recherche dans ce sens (énergie solaire, éolienne) au détriment de ses affaires (nucléaire, hydroélectricité). Le nucléaire ne doit pas être considéré comme énergie renouvelable, propre, écologique. Si c'était le cas le personnel et les dirigeants d'EDF habiteraient à Bure, Flamenville et autres sites de centrales. Or personne ne sait gérer les déchets nucléaires. Si la dette de l'Etat est transmise à nos enfants ou nos petits enfants, nos déchets seront présents, quoi qu'il advienne, pendant des millions d'années avec tous les dangers que cela représente. Quel joli cadeau !  Comme le montre les gilets jaunes, les français ont un pouvoir d'achat en baisse constante. La volonté de changer de voiture ou d'équipement de chauffage n'est pas liée à une aide de l'Etat mais bien à un apport personnel qu'il n'ont pas.  Le traitement des déchets est un sujet très sensible et préoccupant car il est fondamental de  les réduire mais il n'est pas nécessaire que l'Etat ponctionne les citoyens dans ce domaine. En effet l'Etat se permet de taxer à 8% la redevance des déchets sans aucun argument. Taxe à supprimer. Il faut obliger les entreprises et services de distribution à supprimer tout emballage inutile. (exemple : carton autour du tube de dentifrice)   Revoir les transports : Un transport national est plus onéreux avec la SNCF qu'en individuel en voiture dans les mêmes délais. C'est inadmissible. Il faut développer le fret en régulant les camions sur le plan national. Il faut garder RFF pour l'entretien et le développement des infrastructures et  privatiser la SNCF qui ne se soucie pas des usagers mais qui gère des bus (ouibus) et des automobiles (blablacar), un comble !!