La politique en matière d'exploitation des ressources marines et minières doit être revue. On ne peut pas donner gratuitement à des grandes entreprises, y compris étrangères, des ressources qui valent des centaines de millions d'euros, et quand des difficultés surviennent et qu'une exploitation n'est pas possible, encourir des contentieux pour des montants très importants (plus de 760 millions d'euros pour le contentieux Camp Caiman en Guyane de 2009 à 2012 par exemple). Il faut réformer le code minier en ce sens.