Le réchauffement climatique, à présent rebaptisé "dérèglement climatique" (puisque la température terrestre n'a pas augmenté depuis 20 ans) est une incroyable machine médiatique. Savez-vous que - en tant que statisticien - je n'ai pas le droit d'accéder aux données de température de Méteo France, sauf si je peux prouver que je fais un travail de recherche qui "tend à démontrer la réalité du dérèglement climatique anthropique" ? On est arrivé à un stade où l'on écoute plus les scientifiques du collège de France, où l'on ignore les preuves et les mesures, pour préférer s'en remettre à un GIEC dont les travaux sont les plus controversés de toute l'histoire de la science. Un peu de raison, et un peu moins de passion serait nécessaire. Non, la température ne va pas faire monter le niveau des océans aux Maldives. Mais les Maldives ont tout de même demandé à être indemnisées. Ces accords inutiles, ne s'appuyant sur aucune réalité physique, assèchent les économies des états et des citoyens. Arrêtons l'enfumage, et revenons aux faits. Et même si ces faits étaient confirmés, épargner la Chine et l'Inde de tout effort ne semble t-il pas complètement ubuesque ? Si le problème existe (ce qui reste à prouver) et qu'il est planétaire, alors les mesures doivent être planétaires, et pas seulement m'obliger à changer de voiture à l'échelle de mon petit pays et tuer l'industrie de mon pays.