Je souhaite le maintien et la modernisation des trains notamment dans les régions éloignées de Paris et non desservies par le TGV et les avions. je donne l'exemple de Rodez. Le train de nuit est indispensable et toujours plein. Il risque de ne pas être maintenu. Il y a un manque d'entretien (locomotives qui tombent en panne, trains vieillots, départ annulés parfois au dernier moment..). Le transport aérien est très cher et les vols  peu fréquents.  Favoriser la recherche pour inventer de nouveaux modes de transport