Il faut penser la vie autrement, regarder plus loin que l'immédiateté, penser aux générations futures, penser "durable" et collectif. Adopter des comportements responsables vis à vis de la nature (respect des espèces animales, végétales, des éléments naturels, ruisseaux, rivières, mers) du niveau individuel au niveau local, départemental, régional, national et international. Cesser toutes les expérimentations destructrices en mer comme sur terre. Alerter l'humanité sur le grand danger de sa surpopulation qui en fait un surprédateur de toutes les ressources naturelles.