Il incombe aux pouvoirs publics de protéger les communs.  Pour qu'ils en aient les moyens, leurs compétences doivent être étendues afin de pouvoir exercer un contrôle des usages et une incitation aux pratiques vertueuses. Ces dernières doivent pour cela être mieux définies en appliquant le principe de subsidiarité de l'échelon communal à celui de l'Union Européenne et en tenant compte de la nature de cette responsabilité (pour cela, les agences de bassin pour la gestion des ressources en eau sont un des modèles transposables).  L'industrie devrait produire, en minorant les impacts négatifs,  des biens durables et réparables. Une action systémique est nécessaire: - mettre en place des agences d'évaluation indépendantes. - sanctionner l’obsolescence programmée et favoriser le développement des activités de réparation, mise à niveau, recyclage. - développer l'éducation à l'analyse critique et à l'élaboration dialogique. .- rendre disponible une information factuelle fiable et réduire l'effet de brouillage par un encadrement plus strict du lobbying  et de la publicité. .