le discours écologique doit  afficher les priorités  ( on ne peut pas faire tout )    Priorité CO²   Quite à accepter plus de nucléaire  pendant quelques décennies . PAC et voitures électriques vont consommer de l'électricité  et les éoliennes ne seront pas suffisantes . Bois : brûler du bois émet du CO²  . C'est plus intelligent d'en faire de l'isolant .  Habitat : ne pas être idéaliste  et faire un peu confiance aux personnes  .  Conditionner TOUTES les aides  à l'existence d'un diagnostique thermique  par un organisme reconnu par l'état .  Les solutions  idéales sont trop  lourdes  : pour être BBC on me propose   25000 euros pour 125000 de travaux  ! et les 100000 .€ où les trouver ?  Donc les aides doivent être attribués même en cas de TRAVAUX PROGRESSIFS et INCOMPLETS  . Il faut être bête pour , disposant d'un diagnostique thermique réaliser  des travaux inefficaces .(le diagnostique propose des solutions utiles )   Les matériaux , à partir du moment où ils sont écologiques  ( fibre de bois )  doivent pouvoir être mis en charge déductibles , sinon  le grand gagnant sera la laine de verre bas de gamme dont le bilan écologique est catastrophique .  Faire confiance : Pourquoi attribuer une aide PAC  sous condition de démontage de la chaudière fuel . Si j'achète une PAC pour l'utiliser !  Je garde la chaudière en secours  :  seuil limite de rupture du réseau en hiver , défaillance de la PAC .    FAIRE la chasse  aux  plateformes téléphoniques  " charlatans " qui ont fait de l'économie d'énergie leur fer de lance .