-	 Véhicule électrique : Cela va nécessairement augmenter le nb de centrale nucléaires supplémentaires qu’il va falloir construire et la quantité de déchets en résultant dans les années à venir avec les problèmes que l’on sait pour leur retraitement. On combat une pollution d’un côté mais on en crée une autre par ailleurs. Pourquoi ne pas développer davantage les recherches sur d’autres solutions (moteur à hydrogène par exemple, l’hydrogène étant plus facile à se procurer et en quantité importante, dans la mer notamment). Les ressources naturelles comme les terres rares ne vont-elles  pas s’épuiser rapidement ? Ne serons-nous pas dépendants des pays les possédant ? Leur exploration semble par ailleurs poser des problèmes écologiques et humains.  Batteries usagées : leur nombre ne va cesser de croître puisque la plupart des citoyens rouleront en électrique. Quid du traitement des batteries usagées et des conséquences écologiques ? -	Déchets D3E : Interdire de les laisser sur le trottoir car ils sont souvent récupérés par d’autres personnes que les agents des mairies et acheminés dans des pays du tiers-monde, en Afrique notamment où leur retraitement n’obéit à aucune norme. Obligation de les amener en déchetterie ou obligation faite aux vendeurs de reprendre les anciens appareils lors de la vente d’un nouveau. Pour les cas où les propriétaires d’anciens équipements électriques ou électroniques ne peuvent les amener eux-mêmes en déchetterie cette tâche pourrait être  confiée à des personnes chargées de travaux d’utilité publique.