les réflexions et les actions menées dans le cadre de la transition écologique se situent trop souvent dans des visions d'adaptation, elles n'ouvrent pas de perspectives sur d'autres façons de se comporter, de vivre, de produire. Sans verser dans de la science fiction, un travail de recherches, d'échanges permettant d'imaginer d'autres manières d'évoluer dans la vie quotidienne, en famille, au travail, en société permettrait de poser un cadre pour les années à venir, de tracer des solutions alternatives pour changer nos modes de vie. Ce travail devrait bien sûr tenir compte de la situation de la France dans le monde, des évolutions économiques, sociales, sociétales, des échéances progressives à établir, des financements à mobiliser,, des priorités à dégager…. Cette mobilisation engagée au niveau français et européen, relayée par des débats citoyens dans chaque pays demandera du temps, la réunion de nombreuses compétences et disciplines , sa réalisation conduirait à tracer les contours des actions collectives et individuelles nécessaires pour la concrétisation des changements d'une transition écologique acceptée.