-SUPPRIMER LA TVA SUR LES PRODUITS BIO!!!!!!!!  -Supprimer les agents perturbateurs des produits qui empoisonnent nos enfants dès leur naissance:  couches, lingettes, gel douche, savon dentifrice, crème. Quelle honte!!!  sans compter les traces de pesticides retrouvées dans les céréales, les colorants E.......des gâteaux, des bonbons.  -Sensibiliser encore davantage les enfants à la protection de la planète par le biais de l'école.   -Maintenir, favoriser les aides à l'isolation thermique ( fenêtres, matériaux naturels très isolants)  -Proposer des matériaux isolants thermiques innovants pour la construction de maisons neuves  -Retourner à l 'utilisation des matériaux naturels et sains  utilisés par nos ancêtres mais très efficaces et peu chers:(torchis, paille, bois) - Mettre en place une consigne pour le verre et le plastique  - Taxer davantage les GROS POLLUEURS :