D)	L’investissement du canal Seine Nord à grand Gabarit pour des bateaux de : 3000T maximum,  est un investissement très important, reste à savoir si  il peut être rentabilisé dans un délai respectable compte tenu de la disparition des industriels prenant par voie d’eau. 1)	Tout d’abord jusque Noyon, il faut savoir que le canal du nord actuel construit en 1960, est limité à 800T.  2)	Nous voulons à ce jour de l’écologie, mais le constat est que  la plupart des entreprises, qui prenaient par bateaux dans le bassin Compiégnois, plus de 20 entreprises ont quitté l’acheminement des marchandises par bateaux, au profit des transports routiers. Ils ont renoncé à la Voie d’Eau, tellement les normes étaient trop strictes, dans notre région, dont il y avait : et pour les hydrocarbures avant la fermeture  de l’usine: « CONTINENTAL, ainsi que :  DEBOUVERIE, LEROUGE, DMS (MAILLE), TOUBON, LA STE GUERDIN MAX »,  et pour d’autres marchandises : SAINT-GOBAIN, LESAFFRE (mélasse), ROBBE, COLGATE PALMOLIVE, SIFRACO,  le transport de betteraves et de sucre et de ces dérivés, les engrais de la SECO, BOSTIC, ont disparu du transport par voie d’eau……. 3)	La vérité, serait de faire le canal Seine-Nord Europe en entier, sur son intégralité de parcours, il n’est pas pensable de ne faire que 20 kilomètres, nécessitant des investissements importants pour créer une voie fluviale en impasse. 4)	Pour mémoire, nous avons un triste exemple de la liaison : Rhin-Rhône qui fut réalisé de la méditerranée jusque Chalons-sur-Saône pour : 500 km à grand-gabarit, dont il restait plus que: 220 km pour faire la jonction avec le :Rhin se qui aurait permis une économie financière importante pour la France et l’Europe,  et qui fut abandonné par ordre du ministre de l’écologie de l’époque : Mme Dominique VOYNET. 5)	A quoi ça sert d’aller expulser des entreprises, et des particuliers, quand on sait qu’il n’y a pas d’argent pour payer les expropriations, au risque de recréer un nouveau gaspillage financier dans l’économie nationale et Européenne.