augmenter les taxes sur les carburants n’incitera pas les personnes n'ayant d'autre possibilité pour se déplacer que de prendre leur voiture, cela ne fera que réduire leur pouvoir d'achat sans résoudre le problème. De plus des voitures électriques sur des territoires comme la Réunion est totalement absurde car l'électricité est produite au charbon.   Interdire la publicité papier. Combien de tonnes de papier sont gaspiller pour cela?   arrêt du tout plastique et sur-emballage! Retour aux consignes (plastique, alu, verre...), tout le monde y serait gagnant. Cela se fait dans les autres pays d'Europe, pourquoi pas la France?  Être plus sévère envers les petits pollueurs. Je constate tous les jours des gens qui jette dans la rue, par la fenêtre de leur voiture. .. et ça en toute impunité!