Nos poubelles regorgent d'énergie non véritablement utilisée: mettre en place des usines de méthanisation permettrait de récupérer cette énergie. Les camions étrangers qui ne font que traverser notre territoire du Nord au Sud, de L'est au Nord ou au Sud (1 camion sur 2 est étranger sur l'axe Nord/Sud et le samedi c'est 100% d'étrangers dans ma région). Ils polluent notre espace et dégradent nos routes/autoroutes: mettre en place un système de ferroutage OBLIGATOIRE pour ces transporteurs et faire payer un droit de passage selon le principe utilisateur/payeur.