Le fait que de plus en plus de français vivent en ville est un problème car les citadins sont coupés des réalités de la nature, ne sont plus éduqués dans le respect des choses et des animaux, essence de l'écologie. La ruralité est synonyme de bon sens. Prenons le cas du problème du loup qui met en péril l'élevage dans des zones déjà en cours de désertification, les solutions proposées par les pouvoirs publics décidées dans les bureaux des ministères et des directions territoriales sont trop complexes et très coûteuses pour le contribuable alors qu'il suffirait d'autoriser sa chasse sans mettre en danger l'espèce qui est très intelligente et dont les effectifs progressent. C'est ce genre de choses qui sont perçues dans le monde rural comme du mépris qui participe au sentiment d'injustice et de révolte actuelle.