La taxe carbone devrait taxer tous les produits, pas seulement quelques énergies fossiles. Tous les produits ou presque nécessitent d'émettre du CO2 pour arriver jusqu'au consommateur. Il faudrait faire payer ces émissions. Le coût devrait être déterminé par le coût pour retirer ce CO2 de l'atmosphère avec nos technologies actuelles. La transition vers cette taxation doit être progressive bien sûr sinon ce serait trop brutal. Le produit de cette taxe serait utilisé pour aider les plus pauvres à gérer cette transition (pour qu'elle ne les rende pas plus pauvres) et à faire de la recherche pour améliorer les alternatives qui limitent les émissions. Et il faudrait appliquer le même principe aux ressources non renouvelables : les taxer à hauteur de ce qu'il faut pour les renouveler.