Il faut arrêter de croire que c'est pour dans longtemps. Il faut repenser notre économie. Inciter aux circuits courts. Taxer les transports longue distance en instituant une taxe carbone favorisant les transports moins contributifs au réchauffement climatique. Avoir une vrai politique incitative au transport fluvial et ferroviaire. La caisse mobile le permet pour une reprise des derniers kilomètres avec des tracteurs à hydrogène ou à gaz. Interdire l'utilisation de grosses cylindrées en ville. Nul besoin d'avoir un SUV pour déposer les enfants à l’école ou aller faire ses courses si ce n'est pour "frimer". Développer l'agriculture respectueuse de l'environnement avec des transformations sur place pour éviter des aller retour en camion préjudiciables à la planète. Limiter les surfaces de commerce de la grande distribution pour revenir à des plus petites surfaces accessibles de chez soi à pied. Encadrer la publicité qui incite à toujours consommer plus et qui alimente le mal être faisant croire que le pouvoir d'achat diminue alors que ce sont nos envies qui augmentent.