Je trouve que le grand sujet absent du débat sur le changement climatique est la natalité, non pas bien sûr dans les pays développés mais dans ceux en voie de développent. Même avec un comportement vertueux, il n'est pas évident que la Terre peut supporter 9 milliards d'individus. On trompe les gens sur les bénéfices de l'agriculture biologique: en étant moins productive, elle demande plus de terres, qui souvent ne seront pas disponibles. De plus, en étant moins productive, elle ne permet pas de nourrir la planète. C'est une solution pour certains privilégiés qui peuvent se l'offrir et se donnent bonne conscience en argumentant que c'est une solution universelle