Le gouvernement a besoin de changer ses priorités, clairement, si l'on veut espérer laisser à nos enfants un monde dans lequel le mot "biodiversité" ne sera pas juste un concept abstrait. J'en reviens à l'huile de palme dans les carburants : c'est inadmissible que la France cautionne le fait que l'équivalent de 6 terrains de football (en plus, merde on est champions du monde, ça craint encore plus!!) disparaissent chaque minute en Indonésie sur les îles de Bornéo ou Sumatra pour planter des palmiers à huile !!! Ce sont des écosystèmes entiers que l'on détruit aux 4 coins du monde, pour de l'argent, pour des accords commerciaux, pour du profit. Quand la vie sauvage, la biodiversité, les essences végétales et les espèces animales sauvages auront disparu... on aura l'air malin à avoir fait du profit. J'ai honte, quand je pense au regard des générations suivantes sur ce que nous faisons aujourd'hui. La planète a besoin de pays qui agissent et prennent des décisions de grande ampleur, et qui ainsi donnent l'exemple! La France aurait le pouvoir économique et le rayonnement culturel pour donner cet exemple, mais au lieu de cela nous nous contentons juste de suivre le schéma et de faire à course à "qui gagnera le plus de thunes en essayant de se donner une conscience écologique en prenant de toutes petites mesures sur le chauffage des habitations ou le covoiturage". Il faut arrêter avec cette hypocrisie. le problème environnemental est majeur, les prises de décisions doivent l'être également.