Pour tous les domaines de la transition écologique :  Élaborer un programme éducatif pour les écoles en France et aussi au niveau Européen, ainsi que dans le monde afin de sensibiliser la jeunesse, apporté des éléments scientifiques, apprendre à être un citoyen responsable, connaitre les bonnes pratiques, partager des valeurs communes, élaborer des solutions pratiques a mettre ensemble en applications localement et les partager nationalement et internationalement pour apprendre les uns des autres. La mise en pratique concrète et mesurable est essentielle pour ne pas rester dans les théories ou attendre les autres passivement. Engager une collaboration en Europe et dans le monde pour élaborer des programmes éducatifs universelles. Créer des cursus compatible à tout les domaines d'études. Créer des fonds internationaux pour soutenir le développement de cette éducation. Créer des Fondations de soutiens pour la création et l'évolution des programmes éducatifs, des formations pour les enseignants, etc.