La transition écologique par le tout électrique me parait un non sens. En effet si ces véhicules ne rejettent pas de CO2 en roulant, ils émettent autant de particules fines que les autres par l'usure des pneus et des plaquettes de freins. de plus leur construction est très polluante, nettement plus qu'un véhicule traditionnel, et il se posera bientôt le problème de recyclage des batteries usagées, encore une grosse source de pollution.  De plus ces batteries contiennent des terres rares dont les gisements sont pratiquement tous en Chine et leur acheminement est aussi source de pollution importante, avec en plus le risque de devenir dépendants de la Chine à brève ou moyenne échéance. L'idéal serait le véhicule à hydrogène. Pour l'instant cette solution rencontre de grosses difficultés techniques dues au stockage du carburants dans des réservoirs, mais je ne doute pas qu'une volonté politique commune, avec de gros moyens financiers, en viendra à bout, mais il est certainement plus rentable d'investir dans toutes sortes de radars et de taxer les automobilistes par tous les moyens plutôt que d'investir dans une recherche vraiment efficace pour l'avenir. Les taxes ne font pas baisser le CO2, il faut en produire le moins possible et reboiser massivement pour dégrader celui existant. Pour parler de la taxe carbone, comment se fait il que les transports aériens et maritimes, infiniment plus polluants que les automobiles, en soient exemptés ? Certes cette pollution dans les airs ou sur les océans, n'est pas au niveau des habitations, mais les masses d'air étant en perpétuel mouvement, tout cela se répartit sur la planète entière. De même les grosses entreprises les plus polluantes sont exonérées pour "raison économique". Il n'y a donc aucune volonté politique pour que cela change....les "Gros Sous" restent les maîtres du monde. Il vaut mieux taxer le petit, c'est rentable et ça donne bonne conscience. Attitude vraiment affligeante. La France a aussi fait l'impasse sur le ferroutage, contrairement à la Suisse, ce serait pourtant un bon moyen de diminuer la pollution des milliers de camions qui traversent quotidiennement la France, sur le longues distances. Mais cela a aussi un coût d'investissement donc une volonté politique pour le faire, mais comme toujours il vaut mieux taxer que d'investir dans des solutions durables. Je ne penses pas non plus que sortir du nucléaire soit une bonne idée car d'une part cela nous permet d'avoir l'électricité la moins polluante mais aussi la moins chère d'Europe. Certes il y a le problème des déchets radioactifs, mais il y a un siècle personne n'aurait envisagé produire de l'électricité de cette façon. Je fais donc confiance à la science pour savoir quoi faire ou comment réemployer ces déchets dans quelques décennies, encore faut il que les chercheurs aient les moyens matériels et financiers pour y arriver le plus vite possible.   Bien que cela ne fasse pas vraiment partie de la transition écologique, je voudrais parler des animaux car aucune rubrique ne leur est consacrée. Je souhaiterais dans ce domaine une nettement plus grande fermeté des tribunaux dans le cas de sévices graves envers les animaux avec une brigade dédiée chargée de leur protection et de faire appliquer la loi. Je souhaite aussi l'interdiction de l'abattage rituel sans étourdissement préalable. De nombreux pays européens ont déjà pris des mesures dans ce sens, la France serait elle un pays rétrograde ? Ce type d'abattage est déjà interdit en France, mais il faut appliquer la Loi et mettre fin aux dérogations. Quant à ceux qui ont cette coutume, ils peuvent importer la viande de leur pays ou habiter dans un pays dont c'est la coutume. Ce n'est pas du racisme ou de la xénophobie, mais une simple question de bon sens et de politesse : à titre personnel, quand on se rend chez quelqu'un, on respecte et on adopte ses habitudes et on n'impose pas les siennes. Si tout le monde respecte ce principe, l'entente mutuelle n'en sera que meilleure. Les Allemands venant en France ont ils droit à la vitesse libre sur autoroute, car chez eux c'est une règle sur les 2/3 du réseau autoroutier ? Je souhaite aussi la fin de la chasse à courre, pratique barbare s'il en est et l'interdiction des corridas en France. La corrida, dans sa forme actuelle, est pratiquée en France depuis la moitié du 19e siècle. On ne peut donc pas dire que ce soit une tradition séculaire ininterrompue comme en Espagne, et même là-bas elle commence à être très controversée.  A ses débuts en France, la corrida s'est implantée un peu partout sur le territoire, mais elle a vite été reléguée dans le sud sud-ouest, preuve que ce n'est pas vraiment du goût des Français. Pour terminer je voudrais parler de la chasse en faisant un copié-collé d'une pétition circulant sur "Mes Opinions" et que j'ai signée :  Devant la recrudescence des vocations meurtrières pour la "saison" criminelle 2018/2019, et à défaut de ne pouvoir dés aujourd'hui éradiquer ce fléau, cette barbarie insoutenable et injustifiable au XXI ème siècle, nous, plus de 80% des français, exigeons:  1.   La suppression de TOUTES les aides de l'Etat au lobby chasse 2.   La suppression de la chasse le samedi ET le dimanche 3.   L'arrêt de toute chasse 1 heure avant la tombée de la nuit 4.   L'application de la période de chasse réduite de Novembre à Février, à savoir 4 mois GRAND MAXIMUM 5.   La réduction DRASTIQUE des espèces déclarées "nuisibles" 6.   Le respect du "quota" de meurtres d'animaux édicté par Bruxelles 7.   La fermeture de TOUS les centres d'élevage d'animaux destinés à être chassés/abattus  8.   Les contrôles d'alcoolémie réguliers, et sanctionnés par un retrait du permis de tuer DEFINITIF 9.   Les visites médicales ANNUELLES pour TOUT chasseur 10. La relève du montant du permis à son prix initial, celui de la "saison" 2017 11. La confiscation DEFINITIVE de toutes les armes d'un tueur dont on a retiré le permis de chasse 12. La suppression du DANGEREUX silencieux, énième cadeau, délivré en Janvier 2018 13. L'INTERDICTION des véhicules motorisés dans les espaces forestiers 14. L'ABOLITION de la chasse à courre, de la vénerie sous terre et de la glue 15. L'interdiction DEFINITIVE du prosélytisme du lobby chasse auprès de nos écoliers! 16. Le droit de tuer au même âge que celui de voter: 18 ans et non 15 ans! 17. L'interdiction ABSOLUE au chasseur adulte d'être accompagné d'un mineur 18. Les contrôles REGULIERS du bien-être des chiens scandaleusement utilisés pour la chasse, et leur retrait IMMEDIAT en cas de constat de maltraitance avérée, accompagné d'une amende équivalente au montant du permis pour CHACUN de ces cas de maltraitance 19. Le ramassage systématique des douilles et bouteilles d'alcool par les chasseurs en cause lors de chaque chasse, sous peine d'une TRES LOURDE AMENDE en cas de flagrant délit    20. Des sanctions MAJEURES, et immédiatement applicables, à tout chasseur ayant mis en danger la vie d'autrui. La chasse est responsable d'accidents mortels tous les ans parmi les populations "civiles". Pour un gouvernement qui s"acharne à "sauver des vies" sur la route, par des moyens pas forcément appropriés ni efficaces, voilà une bonne occasion d'en sauver quelques unes de plus. Merci de m'avoir lu, je ne sais pas si je recevrai une réponse. Cordialement.