Dans les petits villages de campagne, autant l'actuelle limitation de vitesse à 50km/h dans le centre ville se justifie aisément, autant elle est inexplicable dès l'entrée et jusqu'à la sortie du village, souvent très loin du centre ville, dans des zones peu ou pas pavillonnaires. 

Certaines communes ont déjà mis en place une progressivité (90 -> 70 -> 50). A leur initiative ? A l'initiative de la DDE ? 

Quelque soit le mode actuel de fixation des différentes vitesses en agglomération, je propose de modifier la situation existante pour pouvoir facilement (localement ?) mettre en place la progressivité que je préconise.