Oui, bien sur. sur les choix des renouvables differents. Maintenant on va planter des éoliennes geantes partout dans chaque département sans se demander que c'est une placement favorable . On compte/calcule des mas/turbines... mais on ne mesure pas bien qu'il y a assez du vent. La Dordogne est trés mal ventée, pourtant ils veulent obtenir un quantum, sans regarder des autres moyens comme des panneaux solaires, qui sont beaucoup plus approprié pour cette région. Pour les grand projets commes des éolliennes industrièlles on a besoin de la coopération et permission des citoyens et rivérains. Et pourquoi pas eux donner des possibilités de s'associer pour l'initialiser une propre projet énergétique. Dans un hameau, un rue, un quartier, village. voilà. le gouvernement installera des conseillers d'energie renouvable pour aider des groupes, des coopérations de choisir le moyen qui est le plus favorable et rendable chez eux.