Si l'écologie devient une cause nationale, il faut en finir avec la démagogie autour de ce sujet et se doter de véritables moyens et politiques intelligentes à long terme.  1/ définir une véritable politique énergétique à long terme, tenant compte de la spécificité des territoires. Il est utopique de croire que l'éolien ou le solaire absorberont les besoins en électricité. La produire ailleurs et l'importer, c'est mettre en danger la souveraineté et l'indépendance énergétique de la France. il faut assumer le choix du nucléaire, renforcer la sécurité de nos centrales et travailler à la gestion de nos déchets. Arrêtons de nous faire croire que l'éolien est la solution, d'autant plus quand la question du remplacement et du recyclage du parc n'est même pas abordée !  2/ arrêter de taper sur le particulier et sa voiture comme étant le gros pollueur : attaquons-nous d'abord au fret! Maritime : il représente le plus gros de la pollution, quid des moteurs à eaux ? C'est sûr, il faut arrêter de se faire gouverner par les lobbies pétroliers. Routier : pourquoi ne pas obliger que les transports nationaux et internationaux passent par ferroutage ? Le lobby autoroutier ? Bien entendu, cela signifie rénover en profondeur la SNCF pour proposer un service de qualité et penser au devenir des chauffeurs routiers, mais si c'est une véritable volonté politique, on saura s'en donner les moyens. Enfin, rouvrir les petites lignes de train pour permettre aux Français de laisser leur voiture au garage, même si ces lignes sont déficitaires : cela fait partie des dépenses que la collectivités doit supporter au nom de l'écologie. Arrêtons également de nous faire croire que la voiture électrique est la solution : non seulement cela va augmenter nos besoins en énergie (il faudra bien produire l'électricité) et le bilan carbone global d'une voiture électrique est bien plus mauvais que celui d'une voiture thermique !  3/ préservons nos patrimoines : comment peut-on vouloir augmenter la taxe sur les produits pétroliers et dans le même temps donner son accord à TOTAL pour le projet Montagne d'Or en Guyane ? Tout simplement parce que l'écologie a aujourd'hui bon dos pour demander encore plus d'argent aux contribuables.  4/ penser à des choses simples : obliger la grande distribution à proposer la livraison à domicile sur tout le territoire, pour limiter le recours à la voiture pour se rendre au supermarché. Au regard des aides allouées à la grande distribution dans le cadre du CICE, cela paraît la moindre des choses .