Rétablir les portiques écotaxe sur au moins les nationales (N4,N1,RCEA ,Alsace,..)qui subissent un trafic de camions très important , (notamment de la part des camionneurs étrangers qui font également du cabotage illégal - Chronotachygraphe obligatoire pour tous!) pour ne pas utiliser les autoroutes . En profiter pour faire un contrôle ADN systématique des chauffeurs et récupérer les bouteilles d'urine en bord de ces routes pour analyse et confrontations . Quelques amendes bien salées et/ou suspensions de permis permettraient sans doute de réduire ce phénomène ,