Pourquoi ne pas taxer le kérosène sur les vols nationaux étant donner qu"il existe des moyens de transport moins polluant disponible. (train, bus) ? D'autant plus que la majorité des personnes qui favorisent l'avion au train sont plus aisés ou alors ce sont des entreprises.  Inciter les industriels a arrêter le suremballage qui n'a aucun bénéfice autre que celui du marketing.   Inciter les gens à mieux trier. Pénaliser les mauvais élèves.   Pourquoi ne pas revenir aux bouteilles consignées qui coûtent peut-être un peu plus cher mais qui sont beaucoup moins polluantes ?  Prendre exemple sur nos voisins européen qui ont aussi des bonnes idées.   Sortir du tout papier et du tout plastique.  Pourquoi ne pas remettre une vignette sur les véhicules polluants à grosse cylindrés ? Ils consomment plus, polluent plus. Ils coutent plus chers à l'achat donc les personnes qui les possèdent pourront se permettre de payer une vignette tous les ans sur la pollution. Cela pourrait inciter les gens à faire des choix plus raisonnés, si cela ne les décide pas dans ce cas ils en payent les conséquences.