Réduire la consommation globale d'énergie vise un double objectif: cela réduit bien sûr la pollution et cela coûte moins cher à moyen et long terme . Aux particuliers mais aussi à la collectivité, à nous tous donc. Des bâtiments administratifs non isolés , aujourd'hui , cela frise le scandale. Effectuer ce travail d'isolation présente de nombreux avantages: baisse de la consommation d'énergie, baisse des dépenses de la collectivité,  fourniture de nombreuses heures de travail en France . Certes le coût peut être important mais le gain financier est certain et très important.  Il ne s'agit pas d'une dépense mais pas d'un véritable investissement. Inciter les agriculteurs à limiter l'usage des produits phytosanitaires dangereux pour eux comme pour nous. Se méfier du travail de sape des groupes de pression qui ne voient que leurs intérêts. Il faut savoir prendre des décisions  qui ne seront bien vues des groupes industriels chimiques quels que soient les chantages qu'ils exerceront assurément (ils peuvent aussi être incités ou contraints à chercher des solutions (en lien avec la communauté scientifique qui aurait autorité) ). Interdire aux magasins de laisser leurs portes grandes ouvertes alors qu'on est en périodes de chauffe ou de climatisation. Interdire l'usage des terrasses chauffantes. Limiter l'éclairage public (leur intensité, extinction en période de "coeur de nuit", s'assurer que la lumière ne soit pas allumée en plein jour (cela arrive et ce n'est pas rare) ) Supprimer les dispositifs de veille sur les appareils électriques (on ne peut même pas éteindre notre téléviseur) Taxer à sa juste valeur les carburants "sales " des ferries et autres porte conteneurs ainsi que le kérosène. Faire en sorte que le transport hyper polluant des marchandises qui viennent de "l'autre bout du monde"  ait un véritable / réel impact sur le prix. Un plan global de transport au plan national pourrait réguler l'usage: un mode de transport favorisé en fonction de la distance (en deçà de x km le train doit être privilégié). A la fois pour éviter une désertification de certaines zones et pour limiter l'impact pollution,  favoriser le transport ferroviaire ; la technique pourrait également évoluer pour mettre en circulation des trains plus performants , plus petits et donc moins polluants tout en permettant de garder la qualité et l'efficacité du train. Limiter les puissances des voitures, inutiles et dangereuses Instaurer une "vignette" du type de celle qui existe en Suisse pour faire participer les transporteurs routiers , utilisateurs des routes françaises à leur entretien et favoriser l'usage du ferroutage.  Replanter  des haies pour recréer des milieux de vie dans les campagnes ou dans les villes Inciter les agriculteurs à faire pousser des plantes qui soient mieux adaptées à leur lieux de production;  cela pourrait permettre de limiter la consommation d'eau.