La lutte contre le réchauffement climatique doit être considérée comme une action à mener séance tenante. Il y a péril en la planète…  Sauver les petits agriculteurs, les accompagner vers l’agriculture bio qui doit devenir la norme à très brève échéance. Les petits agriculteurs sont le sang de nos campagnes, la vie de nos régions, les jardiniers patients et infatigables de nos paysages, ils sauront apporter une production de proximité et de qualité. La France, qui peut miser sur le développement touristique comme important levier économique, a besoin d’eux : Pôle Emploi devra sinon échafauder sous peu de bien onéreux plans de formations d « ouvriers agricoles » (payés par les communes ?) pour les remplacer….   L’état doit aider logistiquement et financièrement à la mise en œuvre de circuits courts de distribution. Les grandes surfaces n’ont pas à imposer leur dictat.  Toutes les cantines scolaires doivent être ravitaillées par une alimentation bio et produite au plus près du lieu de consommation.  L’écologie doit devenir une matière scolaire, tout comme les maths ou le français.  Inciter les mairies à faire planter des fleurs mellifères dans tous les parcs publics, à y installer des nichoirs et à ne plus utiliser de produits chimiques pour leur entretien. Inciter les mairies à multiplier la  mise à disposition de « jardins ouvriers » pour les locataires d’appartements.  S’associer à un constructeur pour lancer la production d’un véhicule écolo « pour le peuple » (cf. la 2CV, la 4L en leur temps). Véhicule basique (pas besoin de tous les gadgets habituels)  – ne dépassant pas 5000 euros neuf -  entièrement écologique, TVA à 0 %, pour une utilisation « domestique ». Une sorte de petit véhicule utilitaire écolo passe- partout, silencieux, économique …. Financement assuré par une taxation spécifique des grandes industries polluantes (total, etc).  Un financement spécifique et d’urgence devrait être dégagé afin que tous les véhicules de service public soient au plus tôt remplacés par des véhicules « écologiques »  Multiplier les pistes cyclables et piétonnières réellement sécurisées (une ligne blanche séparant de la circulation automobile est très insuffisante), pour permettre entre autre d’aller à l’école ou au  travail à pied ou à vélo, ce qui est rendu impossible à beaucoup du fait de la dangerosité des trajets.  Relancer le fret ferroviaire.  Coût de l’eau en fonction de la consommation par habitant : en partant d’un prix bas au m3, qui croît avec l’augmentation de cette consommation, jusqu’à une taxe importante pour une consommation déraisonnable.  Toute nouvelle construction de logements sociaux des villes moyennes et petites, doit prévoir une surface de « terrain commun potager » mis à la disposition des locataires par lots correspondant aux appartements (comme les caves ou les places de parking)