Oui sur la question de l'énergie utilisée par les véhicules automobiles au risque de paraitre iconoclaste. Il serait souhaitable d'être cohérent et impartial. je m'explique: pendant de nombreuse années nous avons été encouragés à acheter des véhicules diesel. Aujourd'hui il faudrait supprimer cette catégorie de véhicules. C'est oublier que les moteurs diesel consomment de 20 à 40% de carburant en moins que les véhicules essence d'où des rejets de CO2 très inférieurs. Quand aux émission de particules fines les solutions technique existent (Ad blue...) et les moteurs essence en émettent également. Encourageons les progrès déjà réalisés avant de jeter l'anathème sur le diesel. Quant à la solution électrique, soyons réalistes: 1 produire de l'électricité n'est pas neutre en terme de pollution, 2 si le parc auto était électrifié dans une grande proportion il faudrait augmenter la production d'électricité alors que les "écologistes" veulent supprimer les centrales nucléaires. 3 voulons-nous favoriser l'industrie chinoise qui fabrique les batteries; 4 quid du recyclage des batteries; 4 le coût des véhicules électriques et leur autonomie les disqualifient à ce jour.