Transition écologique  L’urgence absolue c’est la réduction de l’impact Carbonne et du rejet des polluants (chauffage, transports, procès de production etc.), c’est le développement d’une agriculture raisonnée, la réduction de tous les produits polluants. Pour cela et entre autres mesures la production d’énergies plus propres et ou renouvelables doit être développée, les transports sur route limités et les transports par rail (fret ou voyageur développé) Par contre ces actions doivent se réaliser dans le cadre de grands services publics. Il est insupportable de voir des intérêts privés (banque, entreprises, particuliers) bénéficier des aides qui servent à rentabiliser financièrement leur investissement. Cela est encore plus vrai pour l’électricité qui ne se stocke pas et demande une gestion rationnelle de la production et du réseau. L’actualité de ce début de mois de janvier à montré les limites de capacité de production en Europe et En France (Recours aux délestages pour compenser le manque de production) Dans ce contexte se priver de la sécurité que procurent les dernières centrales au charbon et la fermeture prématurée des centrales nucléaires me semble prendre des risques inutiles du point de vue technique mais aussi économique. Rappel dans les années 1970 c’est le gouvernement qui a exigé d’EDF la construction d’une soixantaine de réacteurs nucléaire. Cette injonction a conduit ce service public à abandonner son importante activité de recherche dans le renouvelable (solaire, hydraulique, marémotrice etc.) d’où notre retard aujourd’hui. Exiger la fermeture de machines qui fonctionnent et assurent la sécurité d’approvisionnement à un prix raisonnable n’est pas très sérieux, à moins de vouloir subventionner la production d’électricité au prix fort par des intérêts privés. A noter que si on a une ambition de développement pour la France, développement du transport ferroviaire, numérique, réindustrialisation, l’énergie intermittente (Eolien solaire) ne peuvent répondre à cette attente, même si les bâtiments sont moins énergivores. Enfin la gestion par des services public doit permettre une péréquation tarifaire afin d’assurer une solidarité entre usagers. Taxes ou impôt ? Si la transition écologique à un coût qu’il faut bien financer, le recours à la taxe ne devrait pas toucher les produits indispensables et pour lesquels il n’y a pas d’autre alternative pour l’usager. Les taxes sur le carburant essence ou diesel est incompréhensible pour l’usager qui n’a pas d’autre solution de transport surtout lorsque qu’il apprend que le kérosène lui ne l’est pas. La taxe ; cspe sur l’électricité n’est pas plus justifiée si l’on veut favoriser les énergies décarbonées et non enrichir quelques producteurs.  Par contre une taxe sur les bénéfices des entreprises qui font fabriquer leurs produits à l’autre bout du monde peut être envisagée. L’impôt progressif sur les personnes et sur les entreprises est la solution la plus juste.