Beaucoup d'autres, comme la nécessité de donner plus de pouvoir au ministère de l'écologie. Toute décision gouvernementale devra obtenir l'aval du ministre de l'écologie. En cas de désaccord entre ministère, l'arbitrage sera de la responsabilité du ministre de l'écologie. Le premier ministre deviendra un deuxième ministre, derrière celui de l'écologie, jusqu'à ce que la courbe des émissions de CO2 s'inverse. Tout projet de loi devra comporter un volet écologique, avec un bilan carbone associé. Tout appel d'offre publique imposera un bilan carbone aux entreprises candidates. Etc.