Je ne suis pas la seule a changer mon mode de consommation et je crois que les véritables entreprises vertes, même petites encore a ce jour sont toutes les futures grandes de demain. Il y a aussi en France une ressource incroyable de gens incroyables en premier les enfants et les ados en qui on peut avoir confiance mais sachons les informer et les éduquer. J ai la chance d’habiter en province et d’être proche de la nature c’est un bienfait pour l’esprit et quand je vois que d autres vivent entourés de béton, c'est la genèse de tous les maux. J ai hâte que le gouvernement déclare l’obligation de tout reverdir.