Avoir des objectifs nationaux issus de la COOP 21 n'est pas suffisant. Il faut avoir des indicateurs simples et facilement mesurables pour être 'cascadés' à tous les niveaux de la nation. Une gouvernance précise du suivi de ces indicateurs doit être mise en place afin de responsabiliser au plus près les différents échelons locaux (ministères, conseils régionaux, mairies, entreprises, etc.). Une véritable organisation spécifique de la transition écologique pourrait être mise en place à tous niveaux de façon à 'cascader' les responsabilités, les mesures à mettre en œuvre, et les moyens correspondants. Une communication suivie à l'échelon du pays pourrait alors être effectué à intervalles réguliers pour suivre l'avancement des indicateurs. C'est là aussi un travail titanesque, mais qui impliquerait directement toutes les couches de la société avec beaucoup plus de chances de succès.