Les panneaux solaires résoudraient déjà bien des problèmes. Si toutes les petites maisons à la campagne pouvaient en être équipées à bas coût il y aurait moins de problèmes de pauvreté, le chauffage étant la plus grosse facture pour les petites gens, même dans le sud de la France car les vieux mas sont des passoires thermiques pas toujours améliorables .  Actuellement il y a une aide pour remplacer la chaudière fuel d'une habitation par une pompe à chaleur mais pas d'aide pour ceux qui n'ont pas de chaudière, juste plusieurs convecteurs électriques qui consomment des milliers de watts et tirent sur les centrales nucléaires. Il serait plus écologique que les radiateurs tirent leur courant de panneaux solaires, vu que le soleil ce n'est pas ce qui manque dans le sud et que les vieux mas ont pleins de toitures...