Il faut multiplier les sources et les modes de production d’énergie. On ne met pas tous ses œufs dans le même panier, c’est une évidence. Le nucléaire est une impasse et une menace permanente : approvisionnement en uranium, fragilité des installations,  démantèlement, déchets. Plutôt que d’installer des champs de panneaux solaires, équipons les toits des bâtiments publics. Des technologies existent, le devoir de l’État est de financer les recherches et de lutter contre le gaspillage (publicités, éclairage des magasins et bureaux vides la nuit, etc.). Le mot « transition » a un sens : il va falloir sortir de ce modèle économique. Ceux qui pensent qu’on peut continuer à tout baser sur la croissance sont des des fous ou des escrocs. Les politiques qui vont dans leur sens sont des criminels.