Si on achète un diesel on devient "persona non grata" en ville et on paie un gas-oil cher Sion achète de l'essence, on se fait taxer sur les émissions de CO2 Sion achète électrique on est moins mobile sur moyennes distances et le bilan carbone global est catastrophique Donc quoique l'on fasse on est victime. Sur le plan énergétique, la sortie du nucléaire est une hérésie, les fermetures de centrales ne reposent pas sur des éléments techniques mais purement politiques pour faire plaisir aux pseudos écolos,. Tous ces éléments convergent vers une perte de crédibilité du gouvernement et énervent les citoyens qui deviennent gilets jaunes...