Pour sensibiliser les gens à la transition énergétique, il faut tout d’abord changer les mentalités : accepter de consommer moins et mieux.  Les entreprises doivent également changer ! Produire mieux, changer les procédés , polluer moins et sûrement gagner moins ! C’est tout un monde capitaliste qu’il faut changer ! Écoutons la nature, elle nous lance déjà beaucoup de signes ... les dégâts que nous avons causés sont déjà irrémédiables... beaucoup de citoyens sont prêts à changer, l’Etat et les grosses industries doivent faire leur part également ! La course à l'argent va finir par détruire notre planète !