Le dérèglement climatique et la nécessité de la transition écologique qui en découle sont des sujets de la plus hautes importances car il en va de notre avenir, de notre santé et de ceux de nos enfants. Il faudrait réfléchir à mettre en place au plan international des dispositifs qui transcendent les simples Etats pour impacter directement les citoyens. Ceux-ci pourraient alors faire pression d'une manière ou d'une autre sur leurs gouvernants s'ils vivent dans un pays peu enclin aux changements et aux bouleversements (ex : les USA...) La COP21 a été un premier pas mais il faudrait réfléchir à d'autres moyens d'action et de sensibilisation à une plus grande échelle que la France.