Cette transition écologique est difficile à organiser car il faut faire changer les comportements de chacun. Idéalement, il faudrait interdire les voitures dans les métropoles et y rouler exclusivement en bus, en métro, en tram et en vélo. Ailleurs, il n'y aurait que des voitures électriques avec des stations-service rechargeant le véhicule comme on y fait le plein aujourd'hui. Plus de contrainte de batterie! Des batteries qui seraient franco-allemandes évidemment! En zones rurales, les lignes ferroviaires seraient multipliées. Ils ne devrait plus y avoir de petits pavillons en zones péri-urbaines du tout. Ou alors elles seraient bien desservies par le bus... On devrait tous habiter en habitat collectif optimisé d'un point de vue énergétique et disposant de magnifiques espaces partagés. Tout cela est radical et donc impossible. Une utopie, que beaucoup d'ailleurs de mes compatriotes contesteront sûrement! Une entrave inacceptable à la liberté des choix de chacun pour mener la vie qu'il entend mener! Cela étant, il faut avancer par petits pas, mais commencer à avancer. La mise en place d'une agriculture et d'un élevage raisonnés, la réalisation d'investissements publics en matière d'infrastructures de transport ferroviaire et la hausse programmée et progressive de taxes sur l'essence pour diminuer l'usage de la voiture me paraissent être les trois axes essentiels de la transition écologique que nous appelons tous de nos voeux pour sauver la planète et vivre mieux collectivement.