Définir de façon citoyenne une vision claire et précise de ce que doit être notre transition écologique.  Les revirements du gouvernement concernant des réformes emblématiques comme celle du glyphosate ou le non respect d’un certain nombre de promesses de campagne (non paiement depuis 2 ans des aides promises aux exploitants en bio, retour sur l’interdiction de l’élevage de poules en cage, refus d’appliquer une vraie politique pollueur / payeur, etc ....) tend à prouver que la transition écologique telle que voulue par Mr Macron n’est absolument pas claire, réfléchie, et étayée par de vrais choix stratégiques. Elle relève plutot d’une forme d’amateurisme et/ou d’opportunisme, alors que l’urgence est là et nécessite de la part de nos gouvernants une implication totale et immédiate.  Propositions:  -> Bâtir ensemble un vrai projet de société autour de la transition écologique en permettant aux citoyens de s’impliquer dans le choix des solutions à mettre en place via un référendum à choix multiples. Afin de rendre ce référendum efficace, il est nécessaire de rendre transparentes toutes les informations (rapports d’expert, ...) permettant d’éclairer les citoyens dans leur choix des énergies à bannir ou à privilégier. Quelques exemples: quel est notre objectif de réduction de la part du nucléaire dans la production d’électricité, comment y parvenir et quelles énergies alternatives pourraient s’y substituer, quels engagements prenons-nous vis à vis des émissions des gaz à effet de serre, ... -> Etablir un budget suffisant pour rendre cette transition écologique efficiente. La France est le pays du G7 qui consacre le moins d’argent à la recherche publique sur les énergies renouvelables, alors c’est le 1er poste de dépense pour tous les autres pays du G7. Par ailleurs, redéfinir le % du PIB nécessaire à une transition efficace.  Repenser notre modèle agricole et les aides de la Politique Agricole Commune (PAC) pour favoriser les filaires vertueuses:  Responsable d’une bonne partie de la déforestation et des pollutions des cours d’eau et des sols, l’agriculture est un secteur dans lequel les leviers d’action sont importants. Pourtant, le gouvernement met de véritables bâtons dans les roues de l’agriculture biologique, qui constitue pourtant la seule alternative aujourd’hui face au changement climatique. Valorisons une agriculture vertueuse, des circuits couts, et des méthodes d’élevage respectueuses des animaux et des consommateurs.  Propositions:  -> Modification des subventions de la PAC pour avantager en priorité une agriculture diversifiée sur petite surface (bio, permaculture, agroforesterie, ...) plus résiliente et indépendante des énergies fossiles, alors que l’on continue à subventionner ceux qui ont les plus grandes surfaces, qui utilisent des produits de type glyphosate, et qui augmentent le bilan carbone. Idem pour les élevages industriels. -> Interdiction du glyphosate et autres produits similaires. Accompagnement de la PAC nécessaire pour aider à la reconversion des agriculteurs conventionnels vers un nouveau modéle raisonné. -> Mise en œuvre d’une politique de restauration de la vie des sols dans les régions où l’usage intensif de la chimie les a détruits (plantation de haies, formations en permaculture, recréation du bocage…) -> Paiement des aides à la conversation en biologique promises par le gouvernement, mais qui ont pris jusqu’à 2 années de retard. -> Interdiction de créer de nouvelle ferme-usine de type 1000 vaches. Comme le dénonce Green Peace, il est impossible d’avoir une vision claire et précise de ce à quoi ressemble l’élevage industriel aujourd’hui en France (omerta imposée par le gouvernement). Cette opacité est inacceptable car ces exploitations représentent un risque pour notre santé et notre environnement. -> Accompagnement de la PAC nécessaire pour aider à la reconversion des fermes-usines existantes vers un mode d’élevage plus respectueux de l’environnement et des animaux. -> Etablissement du cout de production en France et en agriculture raisonnée de certains fruits ou légumes (ex. fraises) et taxation à hauteur de ce cout de ces mêmes fruits et légumes lorsqu’ils sont importés d’Espagne ou du Maroc, et issus de fermes usines dont on sait qu’elles exploitent une main d’œuvre à bas cout et produisent des fruits/légumes hors sol et hautement traités, sans aucune valeur nutritive.   -> Plus globalement, commencer à rétablir une politique agricole qui rende de l’autonomie financière aux exploitants vertueux sans les mettre sous le joug des subventions pour survivre.  -> Obligation faite aux grandes surfaces de reverser aux agriculteurs non conventionnels uniquement (producteurs bio ou agriculture raisonnée) les bénéfices de la récente loi Alimentation.  Imposer le respect absolu et non négociable du VIVANT (faune, flore, biodiversité) : Pas de changement radical de notre système sans repenser également notre rapport au VIVANT, et le respect inconditionnel que nous lui devons. Il est nécessaire d’instaurer des règles et des devoirs vis-à-vis du monde animal et végétal, et reconnaitre ainsi leur importance fondamentale dans l’équilibre de la vie.  Propositions:  -> Création d’une Charte pour le Respect de la Vie qui définirait un modèle vertueux à imposer à tous les acteurs impliqués (agriculteurs / éleveurs, industries agro-alimentaires / pharmaceutiques / centrales d’achat ..., sociétés privées/ fonction publique, ... simples citoyens, …), et qui imposerait des règles strictes définies en fonction de ces acteurs.  -> Ré autorisation des semences paysannes qui favorisent la biodiversité (vente interdite en janvier 2019). Cette loi prévoyait l’autorisation de la vente de semences anciennes à tous, faisant ainsi perdre leur monopole aux géants des semences tels que Bayer/Monsanto, DuPont ou Dow Chemical. -> Interdiction de poser des brevets sur le Vivant pour contrer les tentatives de l’Industrie de s’en octroyer les bénéfices (Cf ci-dessus interdiction des semences paysannes entres autres). -> Eradication de la maltraitance animale dans les élevages industriels (quelques exemples non-exhaustifs : interdiction de l’élevage de poules en cage, de la castration à vif des porcelets, du broyage vivants des poussins mâles, imposer le contrôle vidéo dans les abattoirs, …). -> Interdiction de la vivisection. Cette pratique consiste à tester sur des animaux (chiens, chats, lapins, rongeurs, singes, etc …) des médicaments ou des cosmétiques avant leurs mises sur le marché afin de cautionner leurs intérêts pour les humains. Pourtant, il est prouvé scientifiquement que les différences de gênes entre humain et animaux (même pour les primates plus proches génétiquement de l’homme) rendent les résultats de ces tests totalement inutiles. Outre l’aspect cruel de cette pratique, elle coute chère et mène à des conclusions faussées, pouvant possiblement couvrir la vente de médicaments inefficaces, voir dangereux pour l’homme. Partant de ce constat, des scientifiques avant-gardistes ont développé des méthodes qui remplacent le recours aux animaux et qui sont plus aptes à prédire les effets sur la santé humaine (méthode in vitro à base de cellules ou tissus humains – méthode in silico de modélisation par ordinateur). Ce sont ces 2 méthodes, ainsi que des tests sur des sujets humains volontaires, qui doivent remplacer la vivisection. -> Création d’un observatoire national pour juger du cheptel d’animaux sauvages et de son évolution, de la migration des oiseaux, de la ré-acclimatation d’espèces telles que les ours ou les loups, ….  afin de contrer le lobby des chasseurs et imposer des quotas de chasse objectifs. -> Retour sur la diminution de 50% du prix du permis de chasse. -> Réintégration du respect des animaux et du vivant dans les programmes scolaires (promesse non tenue de Mr Macron). -> Instauration d’un repas végétarien et bio une fois par semaine dans toutes les cantines (promesse non tenue de Mr Macron). -> Referendum à choix multiples pour décider de l’interdiction de la chasse à cours, chasse aux renards, chasse aux oiseaux à la glu, chasse aux oies cendrées, Corrida, ... -> Exclusion de l'huile de palme de la niche fiscale sur les biocarburants	 -> Arrêt immédiat du projet de mine d'or en Guyane qui menace 600 hectares de forêt guyanaise déboisée, et implique un risque de pollution au cyanure de sites protégés.  Transports : réduire les distances et favoriser les transports en commun, le co-voiturage et autres solutions alternatives et locales à définir : Les transports font partie des secteurs les plus polluants au monde. Ils seraient responsables à eux seuls d’environ 25 % des émissions de gaz à effet de serre au niveau de l’Union européenne. Par ailleurs, en Europe, ces émissions de particules participent à la pollution de l’air, responsable de 500.000 morts prématurées par an. Double raison de s’attaquer à ce problème.   Sans une relocalisation de l’économie pour réduire les transports de marchandises et une réflexion sur les déplacements individuels, ce scandale écologique et sanitaire pourrait bien se poursuivre longtemps. Il est donc indispensable aujourd’hui de favoriser les circuits courts, la production locale, de relancer les réseaux de transports en commun au cœur des villes ou entre les villes tout en favorisant des politiques innovantes comme la gratuité.  Propositions:  -> Redéveloppement des petites lignes SNCF en milieu rural. -> Taxation des poids lourds étrangers qui traversent notre territoire. -> Retour de la taxe carbone uniquement pour les entreprises impliquées dans le fret maritime, terrestre ou aérien de marchandises ou de personnes (navires marchands, super tankers, Traffic aérien, ...)  Gagner en indépendance vis-à-vis des énergies fossiles (principalement charbon, pétrole et gaz naturel): Le 21e siècle sera marqué par une diminution de la disponibilité des énergies fossiles, plus rares, plus difficilement accessibles, et donc inexorablement plus chères. Mais toujours aussi polluantes ! L’offre pourrait d’ici 2025 ne plus être suffisante pour répondre aux besoins croissants, donc une hausse de prix prévisible. Ceci nous conduit directement vers une nouvelle crise d’ampleur. Nous avons la chance de pouvoir anticiper cette réalité.  Propositions:  -> Obligation pour le gouvernement de promouvoir auprès des investisseurs et des banques, encore engluées dans les fossiles, à se détourner du charbon et du pétrole pour encourager le développement d’autres énergies, plus propres.  -> Arrêt du détricotage systématique des politiques vertueuse pour l’environnement Exemple : alors que le Président annonce une sortie du charbon d’ici 2022, en 2017 la loi sur les hydrocarbures (loi Hulot) a subi un détricotage en règle, revenant sur cette date butoir.  -> Mise en valeur de l’énergie gratuite et accessible de type TELSA.  Mettre fin au gaspillage, à tous les niveaux : Nous sommes une civilisation du déchet, laissant derrière nous des montagnes de détritus et des pollutions sans nom. Tant que les entreprises les plus polluantes ne seront pas freinées par l’application de lois restrictives et que les circuits de recyclage ne seront que trop peu encouragés d’un point de vue économique, les lignes ne bougeront qu’à la marge.   Propositions:  -> Création de nouvelles législations permettant de contraindre les industriels à faire évoluer leur mode de production afin de cesser la production de déchets inutiles (emballages), pousser au recyclage et favoriser la réparation des produits endommagés.  -> Favoriser des plastiques 100% biodégradables et fabriqués en France. Abolir en parallele la majorité des déchets d’origine pétrolière.   Sortir des logiques de croissance économique: C’est le point le plus important parce qu’il structure l’ensemble des politiques liées à la transition énergétique. Il n’est plus possible de perpétuer le mythe selon lequel la croissance pourrait permettre d’améliorer les conditions de vie de tous. Cette illusion renforce les déceptions, les frustrations sociales et les tensions à l’intérieur de notre société tout comme entre les pays. Face aux urgences climatiques, il est impératif de remettre en cause ce modèle de société et de consommation «à tout va». Sinon, les prétentions écologistes, aussi nobles soient-elles, se solderont par des échecs. En d’autres termes, valoriser la qualité, plutôt que les quantités ! C’est tout un modèle qui est en cause, fondé sur l’aliénation au travail et à la publicité, sur une dépendance à l’obsolescence programmée, ... Ici, les comportements des individus sont tout autant en cause que ceux des industriels et de l’État.  Propositions:  -> Mise en valeur des bénéfices d’une décroissance collective des biens de consommation (via des collectifs ou des associations, le gouvernement ne pouvant pas cautionner puisque la logique économique actuelle ne s’appuie que sur la consommation excessive !). -> Valorisation des «low-tech» (ensemble de techniques simples et économiques qui impliquent le recyclage ou la réparation de certains biens de consommation, plutot que de les jeter).   Financement de la transition écologique :  Propositions :  -> Réutilisation de 50% du Crédit d'Impôt pour la Compétitivité et l'Emploi (CICE) ie. 15 milliards d’€uros pour ne bénéficier qu’à la transition écologique (et non pas versés sans contrepartie aux grosses sociétés du CAC 40 en espérant un «ruissellement» très hypothétique pour le bénéfique de notre économie).  -> Elargissement de la Taxe Générale sur les Activités Polluantes (TGAP) évaluée à 700 millions d’Euros pour 2019, à l’ensemble des industries polluantes. Aujourd’hui, seul 50% de ce montant va à l’ADEME (Agence de l'environnement et de la maîtrise de l'énergie). C’est 100% de la TGAP qui devrait revenir à l’ADEME, pour entres autres actions, aider les citoyens dans la transition énergétique. -> Retour de la taxe carbone uniquement pour les entreprises impliquées dans le fret maritime, terrestre ou aérien de marchandises ou de personnes (navires marchands, super tankers, Traffic aérien, ...).