Remplacer la TVA par une taxe écologique : favoriser la production française et européenne, la consommation alimentaire locale et ainsi créer de l'emploi plus proche, afin de réduire le transport et revitaliser les régions en forte décroissance. (ex : la marque de jeans 1083 installée à Bourg-les-Valence). Taxer lourdement la consommation des ressources les plus nocives pour l'environnement : le kérosène (transport aérien), les métaux rares (électronique), produits phytosanitaires (agriculture), viande (industrie agroalimentaire) etc. et financer la recherche.