Quand j’ouvre mon ordinateur j’ai sous les yeux d’abondantes publicités qui citent les milliards engagés par le gouvernement pour que 100 % de l’énergie provienne à court terme des énergies renouvelables SOLAIRE et EOLIEN. Laisser publier des affirmations aussi mensongères est  scandaleux. Ces énergies sont certes renouvelables mais aussi INTERMITTENTES et DIFFUSES. Elles n’ont aucune chance de remplacer, dans les conditions actuelles de nos connaissances et de nos techniques, les énergies fossiles ou nucléaires. Qu’elles soient utilisées raisonnablement : oui quand c’est rentable économiquement. Mais faire croire qu’un panneau solaire va fournir de la chaleur à 17 heures en hiver ! Faire croire que des batteries peuvent stocker l’électricité en quantité alors que l’on sait que les métaux rares qui les composent sont justement rares, et que leur mise en œuvre est très polluante, c’est se moquer du monde. Et, surtout c’est engager des dépenses énormes dont nous n’avons pas les moyens. De même la création d’un marché artificiel comme la voiture électrique, qui ne peut exister sans des subventions de l’ordre de 50 % du prix de vente est totalement inconvenant dans un pays criblé de dettes comme le nôtre. Enfin je pense que des problèmes comme « la ressource mondiale en eau » ou « la pollution des zones urbaines » ou « la déforestation mondiale » ou « l’interdiction des emballages plastiques dont on connaît bien les nuisances » sont des sujets très concrets qu’il faudrait étudier sérieusement plutôt que de manipuler les peuples avec les idéologies climatiques.