- instaurer une pénalité Carbone aux produits alignant les kilomètres de transport simplement pour en réduire les coûts. X kilomètres parcourus = X euros de taxe. Ces taxes financeraient des actions écologiques. Il n'est pas admissible qu'un yaourt parcoure 9 115 km pour arriver sur la table du consommateur (source : https://www.lemonde.fr/le-rechauffement-climatique/article/2009/12/10/l-objet-du-jour-le-yaourt-par-terra-eco_1278944_1270066.html)  - établir une pénalité pour les emballages à usage unique (bouteilles plastique, boites d'oeufs). La pénalité serait à payer par le fabricant, et non parle consommateur qui a son rôle à jouer, mais est sans cesse culpabilisé, alors que les fabricants sont exemptés.  - Rétablir à l'inverse le système des consignes (bouteilles, boites d'oeuf, ...)   - sortir du nucléaire, énergie dangereuse et polluante (les déchets sont nocifs et intraitables).  Tchernobyl et Fukushima ne sont-ils pas des exemples suffisants pour montrer la folie de cette énergie ? Des investissements massifs dans les énergies renouvelables (solaire, éolien, hydrolien, géothermie) doivent être faits pour aller rapidement vers la production de ces énergies avec un impact mineur sur l'environnement (actuellement ce n'est pas le cas car l'énergie "verte" est un business).  - une TVA réduite pour les produits à circuits courts (incitatifs pour les producteurs locaux), et une TVA augmentée sur les produits éloignés pour compenser.  - Taxe double sur le kérosène, utilisé dans les avions, les bateaux de plaisance, les yachts., les hélicoptères. Saufs pour les services publics de sécurité (pompiers, police,  SAMU, ...)  - interdire l'importation de produits alimentaires provenant de pays où la législation sur les pesticides, les antibiotiques, les stéroïdes, sont plus permissifs qu'en France. Sortir en conséquence la France du TAFTA, du CETA, du JEFTA et autres traités.  - ne plus chercher à moraliser le capitalisme (autant chercher à rendre un tigre végétarien), mais en sortir et aller vers le protectionnisme solidaire, la planification écologique.  - multiplier les effectifs des douanes. Actuellement, les services des douanes sont en sous-nombre. Ils sont dans l'impossibilité de contrôler les produits importés frauduleux, toxiques ou les contrefaçons. Pour un container intercepté, une multitude d'autres passent. La douane doit avoir les moyens de faire son métier.  - Lutter contre l'hyper-urbanisation et revitaliser les tissus ruraux :        - Dans les zones rurales, restaurer les services publics supprimés (Poste, Ecoles, Hôpitaux, gares SNCF).          - Promouvoir l'agriculture et l'élevage extensifs. Cantonner les superprédateurs réintroduits (loups, ours, lynx) dans des réserves naturelles pour permettre aux éleveurs extensifs, soucieux du bien-être animal (par les pâturages saisonniers) et de la nature, de faire leur métier en réduisant leur stress, leur épuisement. Ainsi, les consommateurs auraient de la bonne viande, produite dans des conditions dignes.  - Taxer lourdement les produits non saisonniers (tomates toute l'année, fraises en hiver, ...) pour en limiter leur production, leur consommation et leur commercialisation.   - Interdire l'ouverture des grandes enseignes (supermarchés, hypermarchés) le dimanche. Ne l'autoriser que pour les commerçants de proximité (épiciers, etc.) sont détruits par cette concurrence déloyale..  - Créer un statut de médecins généralistes fonctionnaires. Les médecins, fonctionnaires, travailleraient 35 heures par semaine et partageraient des permanences dans un même cabinet. Cela leur permettrait d'avoir une qualité de vie, une vie de famille, tout en étant disponibles pour les patients. Réciproquement, cela rendrait les zones rurales attractives pour les médecins.        - Supprimer les cars Macron, abandonner les grandes lignes de TGV développées au détriment des lignes TER. Réinvestir dans les lignes TER pour développer les transports par rail : les gares fermées doivent être ré-ouvertes.  - En finir avec le transport de marchandises par route : les camions sont polluants, dangereux et reposent sur le dumping salarial nocif pour les conditions de travail des chauffeurs et pour l'économie française. Développer comme solution le ferroutage, voire le transport fluvial. Les infrastructures existent.