Le principal problème reste la pollution des sols et des eaux car les français n'ont pas encore le réflexe d'acheter écologique pour les produits ménagers, or il est urgent de remédier à ça.  Je propose de créer un label spécifique chargé de recenser une dizaine de produits par an, produits les mieux-disants écologiquement, et performants par ailleurs. En contrepartie de ce label qui porterait sur les produits type shampoings, gels douches, lessives, lavage de sols, salle de bains... Et qui apporterait une grosse visibilité à la marque, celle-ci s'engagerait à compresser son prix de vente au maximum pendant au moins un an.  Concernant le Glyphosate, il faut évidemment laisser aux agriculteurs le temps de changer de méthode, mais au point de crispation où nous sommes, il faut impérativement que d'ici 2 ans (mis à part quelques éventuelles dérogations pour un an supplémentaire) la France montre l'exemple : Plus de Glyphosate. Toute autre décision serait très mal comprise.