* Oui sur le gaspillage. Il faudrait prendre des mesures moins timides que celles de la feuille de route pour l'économie circulaire.  Gaspillage alimentaire: interdire de jeter de la nourriture encore consommable, et pas seulement pour les très grandes surfaces. Les magasins doivent être responsables de trouver de nouveaux débouchés pour éviter de jeter. Au niveau de l'abatement fiscal que cela leur rapporte, faire un abatement peut-être non limité mais très dégressif. Pareil pour le gaspillage des vêtements et des habits; ainsi que des autres biens. Si les boutiques de luxe refusent de donner leurs vêtements aux acteurs de l'économie solidaire et sociale, ils devraient avoir l'obligation de les reprendre et de les ré-utiliser dans des collections futures.  Les producteurs de jouets, d'objets électriques... pourraient monter leur propre filière de don par ex. le noël des enfants malades ... etc. Ils gagnent sur leur image, des enfants sont contents, et on évite le gaspillage. A eux de gérer leurs cadences de production et leur stock, pas la société. * Il faut également dès maintenant mettre en place un système de compensation pour les années où les récoltes agricoles seront perdues à cause des intempéries, anticiper ça