1) Obliger la grande distribution à isoler les plafonds des grandes surfaces et autres centres commerciaux. Ceux sont des millions de m2 de tôles non isolées qui sont autant de passoires thermiques. En hiver d'énormes souffleries pulsent de l'air chaud pour une performance énergétique catastrophique. Ce ne sont pas uniquement les particuliers qui doivent faire des efforts.  2) Créer un consortium des constructeurs automobiles européens pour mettre au point le moteur à hydrogène et les infrastructures de réapprovisionnement. Chaque constructeur mettrait à disposition des ingénieurs et des moyens financiers conséquents avec comme objectif de sortie du pétrole en 10 ans. Les brevets seraient publics. C'est bien l’électrique mais dans quelques années on se heurtera au recyclage des batteries.