De manière generale faiire rRESPECTER les lois , avec rigueur et fermeté. Halte aux gaspillages énormes en terme  alimentaires et notamment au niveau des grandes surfaces et entreprises avec restauration collectives. Ces entreprises ou collectivités devraient être surveillées et rendre des comptes en terme de quantité d 'aliments gaspillés chaque jour. Halte aussi aux emballages en plastique et interdiction ou application de taxes dissuasives à l importation de produits contenus ou emballés dans du plastique.   De manière générale faire appliquer les lois existantes avec rigueur et sans passe droit:  faire payer les polleurs ! c'est simple, la loi existe, MAIS ça ne marche pas , pourquoi ?   Maintenir ABSOLUMENT et developper des espaces naturels protégés avec application de la loi. Protéger nos rivières et la ressource en eau