De tels changements ne peuvent être possibles que si des volontés majeures et appuyées d'investissement de la part de nos dirigeants se mettent en place. Sans volonté, rien ne se passera et chacun se laissera dérivé au gré du courant général. La France est devenue une démocratie à contre-courant des royaumes l'entourant. Tous ces royaumes sont ensuite devenus des démocraties ou des systèmes s'en rapprochant. Montrons simplement au monde que la France peut encore aller à contre-courant et avoir raison. Les choix s'ils sont judicieux s'imposeront d'eux même au reste du monde.