Instauration d’une vignette pour les poids-lourds étrangers -	Instauration d’une contribution à l’entretien du réseau routier français et la lutte contre la pollution pour chaque poids lourd étranger. Soit une vignette annuelle pour ceux qui circulent beaucoup en France, soit une vignette ponctuelle pour un seul passage (d’une couleur différente). Ceci se pratique dans certains pays européens tels la Confédération helvétique. -	Les propriétaires français de poids lourds, par l’ensemble de leurs impôts, contribuent déjà à l’entretien du réseau routier français et n’ont donc pas à être assujettis à cette vignette, il s’agit d’une mesure d’équité.