L'alimentation, et donc le système agricole. Il convient de réformer aussi le système, promouvoir les exploitations à taille humaine, et la consommation locale des produits. Inciter les collectivités à mettre à disposition leur foncier pour l’installation de petites fermes maraîchères. Relocaliser également la production des repas pris dans les collectivités, écoles, maisons de retraite. Egalement, accompagner les investissements citoyens dans les projets d'énergies renouvelables. Permettre l'autonomie énergétique des foyers modestes en priorité. Enfin, montrer à tous les élus de France le très beau documentaire "Qu'est ce qu'on attend ?" de Marie-Monique Robin, il redonne le sourire ! La transition sera joyeuse ou elle ne sera pas.