Je souhaiterais un grand plan de transition écologique financé par un grand emprunt en dehors du critére des 3%. Pour produire de l'énergie propre au plus prés du consommateur(photovoltaique, éolien, pile à combustible)  Pour engager un vaste plan d'isolation de l'habitat.  Pour engager la transformation du parc automobile.  Améliorer les transport en commun(parcs de véhicule propre, amélioration des dessertes,baisse importante  du cout des transports en commun) Aide pour l'achat de vélo électrique pour les petits déplacements Aide pour mieux répartir les entreprises sur le territoire  Je souhaiterais la création au niveau local (commune)d'un groupe de travail composé de citoyens tirés au sort et d'un site internet permettant à chaque citoyen de contribuer au débat pour proposer aux élus des solutions locales pour la transitions écologique, ce groupe de travail aurait aussi le controle de l'efficacité des mesures engagées