A quand la véritable transition écologique et solidaire?  Je ne m’étendrai pas car TOUT est dit dans les discours de Nicolas Hulot lors de sa démission du gouvernement (interview France Inter et discours de passation des pouvoir), et plus recemment dans la lettre du député Matthieu Ophelin lors de son départ du groupe LRM.  Oui l’économie compte... mais la vie humaine aussi, car il s’agit bien d’une urgence vitale à brève échéance. Par ailleurs, l’arrivée massive de migrants a beaucoup déstabilisé les pays européens ces dernières années. Qu’en sera-t-il face à l’afflux annoncé de millions d’être humains cherchant un accès à l’eau potable? Ou repousse de chez eux avec la montée du niveau de la mer? L’économie n’en sera-t-elle pas impactée et les démocraties déstabilisées?  Remarque complémentaire sur cette société de consommation effrénée dont beaucoup ne veulent plus et qui n’est PLUS SOUTENABLE. Arrêtons les affiches publicitaires, et maintenant les écrans publicitaires agressifs dans les gares ! Réinventons une vie plus belle sur des valeurs autres que la possession matériel. Guidons nos enfants et ados vers autre chose que les marques, iPhone, etc....! Affichons plutôt de belles images de nature ou d’artistes, des messages de solidarité, de philosophes, de méditation,.... Cela permettra peut être aussi moins de frustration pour ceux qui ne peuvent accéder à ce « rêve matériel », et qui luttent pour finir les fins de mois.  Créons un nouvel élan de solidarité et fraternité autour de cet impératif écologique,  qui représente une formidable occasion pour federer et resserrer les liens dans notre société.