Les transports de marchandises: Favoriser les circuits courts et le transport ferroviaire. J'habite entre la Beauce et Rouen. Une grande partie des céréales produites est transportée vers Rouen par camions, alors que les lignes de C. de Fer existent et que beaucoup de silos ont été construits sur des terrain SNCF et en bordure de voies. Le monopole et ses exigences ont découragé les usagers. Si un wagon de grain met 1 semaine pour rallier Rouen, cela pose t'il un réel pb. si lon veut s'organiser?  L'obsolescence programmée: Le renouvellement trop fréquent de produits manufacturés accroit la consommation de matières premières et d'énergie. Il est nécessaire de légiférer au niveau européen pour diminuer ces pratiques et imposer aux constructeurs la fourniture de pièces de rechange et de procédures de réparation pendant une durée minimale en fonction du type de produit.