La transition écologique n'appartient pas qu'aux seuls Français ou Européens mais aux habitants de la Terre. Ce préambule affirmé, il faut que déjà à notre niveau, les moyens soient donnés pour que le comportement de tous évolue dans le bon sens. Je veux prendre en exemple notre communauté de communes qui a décidé de changer le système de ramassages des poubelles. L'intention est louable mais, à ce jour, les containers collecteurs (de poubelles ou  de recyclage ) sont trop peu nombreux, pas assez diffusés sur le territoire des communes pour que l'opération soit d'une totale efficacité ne serait-ce que pour éviter aux citoyens de prendre sa voiture pour aller déposer ses déchets. Il ya là le  paradoxe dont souffre notre pays: lancer des réformes sans se donner les moyens....