Je pense que l'on trompe les gens et les medias ont une part de responsabilité. On leur fait croire qu'il suffit de faire de l'électricité avec des éoliennes ou du photovoltaïque mais on n'insiste pas assez sur le fait que ces énergies sont intermittentes et qu'il faut une autre source d'électricité pour assurer une production régulière et suffisante.  En ce qui concerne la disparition des espèces, il faudrait faire des accords internationaux pour limiter la pêche de certains poissons (ce qui est déjà fait je pense), ou la chasse de certains animaux. Malheureusement, il y a toujours des contrebandiers.  Et il y a des pays qui, pour des raisons de tradition ancestrales, continuent ou reprennent l'exploitation de certaines espèces en voie de disparition (éléphants, baleines). Comment les en empêcher?