Ne pas mettre la charrue avant les bœufs! Avant de dire que l'on va supprimer un mode de déplacement, un système de  chauffage, ou autre, s'assurer de faire en sorte que la solution alternative existe, est fiable, est accessible par tous à des tarifs abordable. Un exemple: je considère que la voiture électrique comme véhicule "propre" , agréable à conduire , moderne et responsable au niveau écologie. Bref  elle a tout pour plaire. Pourtant, je n'ose pas franchir le pas pour des raisons simples et faciles à comprendre: Trop chère, pas assez d'autonomie, pas assez d'information. Il faut régler ces problèmes afin de nous permettre d'évoluer vers le véhicule propre. Pour aller vers une transition écologique durable, il faut apprendre trés jeunes ces comportements écologiques. Cette transition doit passer par l'éducation et c'est nos enfants qui feront changer les comportement des parents