Obligation d'installer des panneaux solaires lors du dépôt du permis de construire: les prix devraient ainsi baisser. Eco-taxe pour en particulier les camions"étrangers" empruntant quotidiennement nos routes. Limiter l'utilisation des herbicides, pesticides et autres produits chimiques en vue de préserver la biodiversité. Développer le ferroutage et le transport fluvial avec accélération du canal Seine Nord. Répression pour les rejets le long des routes Education à l'écologie, valorisation des déchets: Composteur en campagne, lombri-composteur en ville Développer l'éolien en mer à condition que la fabrication soit réalisée chez nous et créatrice d'emplois, idem pour les hydroliennes Filtrer davantage les rejets industriels, entraîner les autres pays européens et se passer de leur aval si réticents Développer la recherche pour des alternatives pour les déplacements (nouveaux carburants), les transports (nouveaux moteurs), le chauffage