Miser sur l'auto electrique est une bombe à retardement. Sous pretexte "d'assurer un avenir meilleur à nos enfants" (ça marche toujours la culpabilisation via les enfants), on va surtout leur leguer une terre ravagée par l'extraction des terres rares, et des batteries qui finiront dans des sites d'enfouissement. Les mêmes que les dechets nucleaires..qui auront servit à recharger ces mêmes batteries... Ils existe des alternatives.Dans tous les domaines. Mais ils n'entrent pas dans les plans des grands groupes tous puissants...