Il est regrettable de constater que les redevances l'eau que paient les consommateurs d'eau, les industriels et les agriculteurs financent chaque année pour 250M€ les opérateurs de la biodiversité et de la chasse (AFB + ONCFS = ONB).la solidarité nationale pourrait s'opérer différemment tout en s'inscrivant dans le principe de l'eau paie l'eau en vigueur depuis plus de 50 ans pour la gestion de l'eau. En effet cette enveloppe financière, non négligeable pourrait efficacement financer le développement des infrastructures d'eau et d'assainissement de nos concitoyens de Mayotte. C'est un devoir national, solidaire que de sortir ce département français de cette misère structurelle. 1 milliard d'euros en4 ans cela est loin d'être ridicule et les gains en termes de santé publique seraient importants.