Beaucoup, je pense qu'il faudrait interdire ou instaurer une TVA pour les produits polluants non essentiels : bouteilles en plastique, briques en carton, dosettes de café!, sur-emballages.  Il faudrait aussi interdire les blanchiments des mouchoirs en tissu, tampons et serviettes hygiéniques et couches.  Inciter les gens à moins produire de déchets.  Faire un potager dans chaque école.  Instaurer un compost dans chaque copropriété.  Mettre des ruches sur tous les toits non accessible.  Avoir un quota obligatoire d'arbre par ville avec une obligation de diversité des espèces. Interdire les véhicules neufs consommant plus que xx et rejetant plus que xx (par catégorie de véhicule).