La transition écologique n'est pas un immense tableau excell ! il faut faire preuve de bon sens en consommant moins et plus intelligent, et que ceci ne repose pas QUE sur les individus mais aussi les entreprises et la grande distribution. Des débats nationaux sur les déchets permettraient sans doute aux particuliers de prendre conscience et à la grande distribution de s'engager enfin sur cette voie.  Il est nécessaire d'organiser une vraie réflexion/débat sur la solution à la transition, car il n'est pas nécessairement préférable de consommer de l'électricité à du pétrole (ce pourquoi l'état veut dépenser une fortune pour inciter à la voiture électrique). En effet, on ne sait toujours pas traiter les déchets radioactifs, c'est dangereux, on ne sait absolument pas comment ça sera géré dans quelques milliers d'année. Le nucléaire ne crée pas de particules fines, mais il pollue.