Il faut revoir entièrement la politique de l'emploi : ne plus encourager la mobilité qui met une innombrable foule sur les routes le week-end, se tourner radicalement vers le télé-travail, arrêter cette politique de démembrement des services publics qui tend à rassembler l'emploi sur des sites urbains saturés. Il faut arrêter de tromper les citoyens sur la solution de la voiture électrique : les centrales thermiques sont parmi les usines les plus polluantes et il serait par ailleurs une erreur de considérer que les centrales nucléaires sont écologiques ; en outre on ne semble pas savoir recycler les batteries. Cette tendance montre clairement un amateurisme dans la politique actuelle.