A mon sens il existe en France trop’de Disparité au point de vue du recyclage. Beaucoup de choses restent à faire. Sur le modèle de l’allemagne, on devrait pouvoir à la sortie d’un supermarché pouvoir se débarrasser des barquettes en plastique ou alu, telles que celles utilisées pour les viandes. On devrait également consigner certaines bouteilles plastique, telles que celles utilisées pour le coca.  il devraient Y avoir des containers à compost dans les villes et villages, d’avantage de containers à emballages usagés. Les sociétés commercialisant les produits  bio, devraient avoir l’interdiction d’utiliser le plastique en tant que packaging, c’est un contre sens !!  Pourquoi une telle disparité dans la collecte des ordures ménagères ? Certains se voient facturés au poid de leurs ordures, quand d’autres continuent à jeter des bouteilles de verre ou des boites de conserve métalliques dans leur poubelle quotidienne ??? L’obligation au recyclage devrait être nationale, collective. Sur le modèle des pays scandinaves, chauffer nos écoles et nos piscines grâce a l’énergie produite par les eaux usagées par exemple.