Il faut taxer les gros pollueurs comme le transport aérien par exemple. Que le fret soit le mode de transport 1er des marchandises et pas les camions. Laisser ouvertes les petites gares! Qu'au niveau des agglomérations on aménage plus d'espaces verts, ou plus conséquents en termes de taille au lieu de multiplier les zones commerciales. Développer le confort de vie en ville (fluidité et sécurité pour se déplacer, pouvoir respirer, pouvoir accéder à de la verdure en ville), développer et protéger la faune et la flore en ville (stérilisation des chats errants pour limiter la population féline et protéger les oiseaux.  Pas de pesticides en ville pour protéger les insectes. Arrêter de faucher les bords des routes qui déciment pour rien les insectes alors que nous avons besoin des insectes pour notre sécurité alimentaire. Aider les agriculteurs a développer une agriculture qui n'épuise pas nos ressources... Bref, des solutions concrètes pour nous préserver.