Ras le bol des écolos. Tout leur est prétexte à interdire ou taxer. Leurs théories jamais vérifiées sont la négation de toute analyse scientifique vraie. Les "analyses" du GIEC, en attendant d'être démenties, sont orientées et sélectives, donc non scientifiques. Elles sont l'escroquerie intellectuelle du siècle. Toute cette bien-pensance simpliste est devenue une religion, une inquisition, qui interdit toute réflexion qui ne va pas dans son sens. L'écologie, la vraie, mérite mieux que les ânes qui se la sont appropriée et qui prétendent la représenter ! Les politiques, suiveurs d'opinion plutôt qu'analystes, ont une lourde responsabilité.