la transmission : les générations de 68 à 90 pourraient se mobiliser sur la question; les jeunes parents le sont plus facilement mais ils manquent de temps; à nous d'aider.  Quant aux personnes en difficulté matérielle, idem, car bien sûr l'environnement ne peut être leur priorité, leur priorité étant la survie; si dans les écoles la mobilisation est plus grande, avec de fortes injonctions de la part des ministères de l'éducation et de la transition écologique, les enfants apprendront très tôt à agir pour une meilleure écologie naturelle, sociale, humaine, environnementale. exemple tout simple : dans les cantines scolaires : arrêter de distribuer du sucre dans de petits emballages. Le sucre il y en a bien assez partout; Remplacer les yaourts individuels, les petits suisses par des pots d'un kilo dans lesquels chaque enfant se servirait; le personnel aurait moins le temps pour bavarder entre soi, certes, mais ils apprendraient aux enfants le partage un peu plus. en résumé initier très tôt les enfants à l'écologie et sa pratique.