A l'heure actuelle pour de nombreux trajets, un trajet est plus cher en train qu'en voiture.  Par exemple, pour une personne seule, pour un Lille - Paris, un trajet revient entre 35€ et 45€ en voiture (entre 18€ et 28€ de carburant et 17€ de péage), alors que le billet de train, plein tarif en seconde classe, varie entre 35€ et 70€.   Et dans le cas où la personne effectue le trajet non pas seule mais à plusieurs (2, 3, 4 personnes), la différence de prix se fait davantage ressentir. Le prix du trajet en voyage restera quasiment inchangé, mais le prix des billets dépend du nombre de personnes.   Dans le cadre d'un aller-retour Lille-Paris à 4 personnes qui voyagent ensemble, cela peut revenir à un total de 70€ (2*35€) en voiture, contre 560€ (2*4*70€) en train. Cela nous donne un trajet qui coûte jusqu'à 8 fois plus cher en train, c'est une aberration, en pleine période de transition écologique.  Du coup, les gens sont actuellement incités financièrement à prendre la voiture plutôt que le train sur ce type de trajets moyenne distance. Or, la voiture émet environ 50 fois plus d'émission de CO2 que le TGV pour un même trajet. Il faut donc inverser cette tendance, si l'on veut diminuer drastiquement notre impact sur l'environnement.   Pour que cet inversion ait lieu, je propose via un système de bonus-malus, que l'état fasse baisser du prix des billets de train, et que le financement nécessaire à cette mesure puisse se faire en taxant davantage les transports très polluants (voiture et avion).