PRESENTEZ-NOUS UNE ETUDE COMPLETE SUR LE SUJET en nous montrant, par ordre d'importance quelles sont les sources de pollution (de majeures à mineures) et qui les émet. Nos médias nous présentent tout et son contraire dans ce domaine. Sur une chaîne publique, faites nous une présentation détaillée et exhaustive de nos problèmes d'écologie.  ENSUITE nous, le peuple, saurons sur quoi agir, quels sont les enjeux ; tout le monde crois savoir mais en réalité, seuls nos scientifiques savent vraiment ce qu'il en est, c'est à eux qu'il faut donner la parole. Tant que seuls des lobbys et associations diverses auront la parole dans ce domaine, ça restera nébuleux dans nos têtes. L'état et nos laboratoires doivent reprendre le micro et diffuser une information claire, non démagogie et cohérente.