Les investissements utilisés dans le cadre de la transition écologique sortiraient du calcul du déficit budgétaire qu'il faut maintenir sous la barre des 3%.  Pour les particuliers, en terme écologique, la principale dépense est la rénovation des logements. Mais sans aides publiques les ménages ne s'engagent pas.  En résumé, en isolant les fonds publics affectés à ce programme, l'Etat peut proposer davantage de solutions d'investissement et de soutien. Ainsi nous augmenterons la part de rénovation du logement en France.