1.) L'impact écologique du trafic aérien et notamment du fret est considérable. Il faudrait taxer le kérosène, mais la convention de Chicago signée en 1944 interdit de taxer le combustible aérien sur des vols internationaux. Cependant sur des vols intérieurs cela devrait être possible. Des pays comme le Brésil, la Hollande ou la Suisse ont déjà mis en oeuvre ce genre de taxe.  2.) Le fret maritime fortement émetteur de CO2 est affranchi de toute taxe sur le carburant. Il faudrait favoriser les moteurs au gaz et taxer les moteurs au fuel lourd. 3.)Le problème de l'indépendance énergétique de la France ne resume pas uniquement aux péripéties de son fleuron industriel Alstom mais davantage aux choix qu'il eut fallu faire. Aujourd'hui la France est dépendante du bon vouloir de la société américaine GE. Le volet de la cession d'Alstom-Energie étant très controversé, il est le résultat de décennies de dysfonctionnements de nos structures décisionnelles. Il faudrait assainir mais aussi élaborer et mettre en oeuvre une stratégie énergétique durable et réaliste.