Oui , mon plan globale sur la transition écologique comporte plusieurs phases : 1.Phase Conscience : faire prendre conscience de l'empreinte écologique de chaque citoyen, par le point 2.  2.Phase Mesure : Pouvoir mesurer via un support digitale l'empreinte digitale de chacun (une carte que toute la France possède ? ...et oui la carte vitale..!!!) ...rapport de notre empreinte avec chaque feuille d’impôt (pour les non initiés) par exemple ..et bien entendu via un site)     3.Phase récompense : chacun par ses actions va pouvoir être récompensé (détail...à trouver , via organisme privé sans grever le budget de l'état , c'est pas le moment. Ristournes suivant son empreinte dans les sociétés privés..voitures , habitat, etc..)...qui se priverait d'un appel d'air de près de 60 millions de consommateurs..  4.Phase incitation : par ce canal digital , les incitations pourront être faites en terme de proposition suivant les caractéristiques de chacun (la typologie (pas simple)  pour mesurer l'empreinte est à élaborer , bien entendu) chaque concitoyen aura une proposition directe de changement avec un plan financier ...tout ça sous certification et sans intervention d'organismes privés., pour ne pas casser la confiance. c'est essentiel.