Il y a encore des demandes pour agrandir des zones commerciales! A l'heure où les centre-villes souffrent, à l'heure où l'on souhaite des terres agricoles en circuit court non-loin des villes qu'elles doivent alimenter afin de réduire l'emprunte carbone et créer des emplois de proximité! Nous souhaiterions encore créer des zones aux valeurs ajoutées négatives et ainsi tuer un peu plus les emplois des centre-villes existants. Pourquoi? Pour essayer de transformer ces premiers emplois en emplois plus précaires un peu plus loin? Ceci au détriment de terres agricoles qui pourraient nous nourrir en créant de vrais emplois? Doit-on rappeler que l'agriculture française ne réussie pas à nourrir la France? Il doit y avoir moyen de progresser!