Voir l’étude de l’ADEME : la fabrication des batteries est extrêmement émettrice en CO2 : il faudrait avoir parcouru 50 000 à 100 000km pour commencer à être moins producteur de CO2 par rapport à une voiture à essence ou à diesel. En plus, cette émission de CO2 dans l’atmosphère est envoyée totalement dans l’atmosphère avant même la mise en circulation de la voiture ! D’autre part, la voiture émet des particules fines (pneus, freins, usure), la fabrication des batteries cause une pollution et un appauvrissement des métaux lourds et que fait-on des batteries usagées ? L’état s’est engagé dans une politique de soutien qui est un gouffre financier : coût des bornes électriques à l’achat. De plus, cela va augmenter la consommation électrique ; ce qui va justifier de ne pas arrêter l’électricité d’origine nucléaire. A quand un grand débat sur le nucléaire ? sécurité des centrales, stockage des déchets, les incidents dans les centrales se multiplient, l’EPR de Flamenville toujours pas opérationnel est un gouffre financier. Avec ces voitures électriques, on ne se dirige pas vers une société sobre et responsable . Tout l’argent public dépensé en faveur de la voiture électrique devrait plutôt être utilisé pour développer les transports en commun et favoriser les déplacements « doux ». Certes ce type de déplacement n’est pas toujours possible pour tout le monde mais la société aurait beaucoup à gagner (santé, exercices physiques…)