Il y a toute une économie de l’écologie à inventer et impulser. Les économies d’échelle la rendront rentable au niveau global. Il faut arrêter de penser en silo budgétaire. L’état doit imposer une marche forcée dans un plan industriel sur l’écologie afin d’atteindre plus rapidement la masse critique qui permettra de baisser le coût des énergies renouvelables : IMPOSER LES BATIMENTS A ENERGIE POSITIVE comme règle universelle de construction pour enrayer dés aujourd’hui la destruction de notre futur commun : tout nouveau batiment doit être à énergie positive. On commencera par tout ce qui concerne les batiments professionnels (bureaux, usine, etc…) et habitat social afin de développer les technologies et atteindre des niveaux d’économies d’échelle sur la production des solutions. Puis, on étendra ces contraintes à l’habitat neuf, dont le surcoût devrait être réduit grâce à l’arrivée à maturité d’une véritable économie de construction écologique. Puis à la rénovation (lourde) de l’habitat ancien. Pour l’amélioration de l’habitat existant, ces solutions devenant moins chères, des programmes fiscaux d’incitation pourront compléter à terme le dispositif. IMPOSER UN PLAN D’OBJECTIF DE QUOTA D’ENERGIE RENOUVELABLE PLUS AMBITIEUX AUX PRODUCTEURS. Des projets d’énergies renouvelables ont été abandonnés (ex : turbines marée motrice) faute de volonté politique / entrepreneuriale. L’état doit revenir au centre du jeu et développer un plan ambitieux sur la réduction des dépenses énergétiques et en même temps, l’éclosion des énergies alternatives. Il faut contraindre EDF et ENGIE a aller beaucoup plus loin pour exploiter nos ressources alternatives (littoral, vents, géothermie volcanique).