Oui. Une partie du réseau électrique est constitué de centrales nucléaires qui constituent un problème écologique majeur à cause de l'utilisation de l'uranium pour des raisons liées à la détention d'armes nucléaires. Or, il existe une autre matière fissile qui n'a pas les inconvénients de l'uranium, mais qui ne permet pas de produire des armes nucléaires. Les Américains utilisent depuis le début des années 1960 des mini centrales nucléaires pour fournir de l'électricité en milieu hostile comme au Groenland et en Antarctique qui fonctionnent au THORIUM. Remplaçons donc l'uranium par le thorium pour faire fonctionner nos centrales nucléaires et d'autres...plus petites. L'avion expérimental XB-70 VALKYRIE, contrairement aux idées reçues, fonctionne toujours et est doté de réacteurs nucléaires.