On arrivera peut-être à ralentir le changement climatique, pas à le stopper. Il faut s'y préparer en établissant des scénarios, en identifiant les risques et en préparant des stratégies.  Comme pour la crue centenaire de la Seine. Par exemple, en agriculture, il faut sans doute changer les pratiques et réorienter les cultures.  - Ne faut-il pas dès maintenant  réduire fortement  la production de maïs qui épuise nos nappes phréatiques ? - La surproduction de sucre, n'est-elle pas l'occasion de réorienter la culture de la betterave vers le bio-éthanol ?