Les questions posées ne révèlent qu'un aspect très parcellaire de la transition écologique. Cette dernière embrasse beaucoup plus large et s'inscrit dans notre quotidien à travers nos façons de consommer, de travailler et de nous déplacer. Il y a un véritable enjeu de relocalisation de la richesse produite et de sa redistribution locale. Ainsi, la transition écologique n'est pas punitive, mais au contraire salvatrice.  A moyen terme, elle remet de la solidarité entre les habitants d'un même territoire et permet une redistribution des ressources. Prenons l'exemple de l'alimentation, beaucoup de citoyens sont demandeurs d'une alimentation de qualité. Certains sont prêts à payer plus chers, d'autres ne le peuvent pas. Pour ces derniers, le cercle vertueux doit s'enclencher en permettant à d'autres producteurs de vivre de leur travail et redistribuer ainsi la richesse par l'économie locale (créer des services et assurer des revenus pour l'Etat). Une marge de manoeuvre réside dans la lutte contre le gaspillage, à tous les niveaux (de la production, à la distribution en passant par le consommateur). En achetant moins mais mieux, on peut contrebalancer le surcoût apparent des produits et à moyen terme revitaliser un territoire. Cette réflexion vaut également pour le secteur secondaire, où l'Etat peut impulser des politiques d'investissement dans différentes domaines (transports, infrastructures d'énergie, eau, agriculture de demain).