Quel est la représentativité de ce sondage ??? 50000 réponses? pour 45 millions d'électeurs!!! soit 0.1%. On peut supposer que ce sont principalement les mécontents qui répondent quelles pourront en être les conclusions? Sur la transition énergétique donner des vrais chiffres et ne pas lancer des effets de modes qui ne sont pas viables  sans subvention (revente d'électricité photovoltaïque à EDF).  Augmenter la taxe CO2 et faire respecter les paiements.  Ne plus acheter des cellules photovoltaïques fabriquées en Chine car c'est moins cher mais cela dure moins longtemps et génère plus de CO2 car c'est le charbon leur principale source d'énergie. Idem pour les LED  Ne pas défigurer nos paysages avec des éoliennes qui sont trop souvent à l'arrêt.