- L'écologie ne passe pas forcément par des coûts mais est pour beaucoup une affaire de comportement. Il faut miser sur l'exemple et sur l'éducation pour changer les comportements.   - Aucun intérêt à avoir une fiscalité propre à l'écologie. Ce sujet relève du budget de l'état au même titre que les autres.  - Il faudrait arrêter de promouvoir le solaire et l'éolien comme solution miracle et tenir compte du fait que ce sont des techniques polluantes au niveau de la production des matériels et de leur démantèlement (extraction de métaux rares détruisant des sites, recyclage des batteries...).  - L'état et les collectivités locales pourraient prendre en charge une cartographie des logements dans toute la France qui diagnostique les pertes de chaleurs des logements. J'ai vu que cela se faisait dans certaines communes (photos des bâtiments  avec  couleurs en fonction du dégagement de chaleur vers l'extérieur). Chacun pourrait ainsi connaître le niveau d'isolation de son logement et cela pourrait pousser certains à entreprendre des travaux d'amélioration.  Proposer un bilan énergétique gratuit ou peu cher à chaque propriétaire pourrait aussi inciter certains à se soucier du sujet.  - Une aberration souvent constatée : des magasins ou lieux publics qui maintiennent leurs portes ouvertes avec le chauffage ou la climatisation qui fonctionne. Parfois l'appareil de chauffage est même situé au dessus de la porte! Cela devrait être interdit et sujet à verbalisation si l'éducation ne suffit pas!  - On pourrait prévoir dans les déchèteries un espace pour déposer des objets encore en bon état où chacun puisse se servir plutôt que de les jeter directement dans des bennes où on n'a pas le droit de récupérer quoi que ce soit.  - La température des appartements et locaux administratifs devrait être limitée. Il y fait souvent trop chaud et ouvrir les fenêtres n'est pas une solution!  - Les collectivités locales pourraient proposer aux chômeurs, étudiants, retraités des petits boulots pour nettoyer les bords de routes, les plages ou la mer au lieu de laisser cette tâches aux bénévoles des associations. Cela reviendrait moins cher que d'embaucher des employés municipaux supplémentaires et offrirait quelques heures de travail de manière souple à des personnes qui en ont besoin. On pourrait aussi organiser des sorties dans les écoles pour que les élèves participent à ce genre de collecte. Un bon moyen aussi de les sensibiliser.