La meilleure énergie est celle que l'on ne consomme pas. Il faut supprimer les éclairages inutiles la nuit (y compris locaux commerciaux, nous pouvons légiférer! ), et subventionner massivement (beaucoup plus qu'aujourd'hui) la rénovation énergétique. Les industries non éthiques au niveau environnemental pourront contribuer à ce grand plan de rénovation.  Enfin il est urgent de supprimer le plastique de nos produits de consommation. Le plastique va tuer les océans... l'impact pour l'humanité est à ce jour difficile à imaginer... Il faut impérativement  et urgemment légiférer sur les produits d'emballage,  nous ne devons  garder  que les matériaux qui sont recyclables à 100% (verre, carton...) et relancer un système de consigne pour le verre.