Arrêter le gaspillage du papier pour les brocures commerciales (ça devient un fléau). Imposer une limitation en nombre par an et/ou en volume pour les supermarchés et autres gros commerces.  Stoper le massacre des terres agricoles !!     - 1°) Réduire pour les constructions commerciales à venir l'emprise sur les terres  agricoles: parking sous les surfaces             commerciales, surfaces de vente sur deux niveaux au moins.     - 2°) Réabiliter les sites industriels abandonnés en obligeant les proprios à les remettre en état d'origine pour les              réutiliser pour des logements sociaux ou des commerces Aider les exploitations agricoles à passer au Bio. Inciter les mairies à moduler la taxe d'enlèvement des ordures au poids