Pour un effort de solidarité vers les nouvelles générations : la CONTRIBUTION ENVIRONNEMENT . Les marges sur les moyens financiers publics sont trop faibles pour intervenir massivement en faveur d'un scénario de transition rapide vers la neutralité carbone . Une communauté accepte des efforts pour contribuer au bien être de ses enfants à condition que ces efforts soient équitablement répartis et servent intégralement le but assigné . Je propose une Contribution Environnement qui repose sur ces deux piliers . 1 - L'équité dans les efforts : ceux ci sont calculés via des taux progressifs appliqués sur les revenus ET le capital personnel des citoyens , y compris lors des successions , et le capital émetteur des entreprises. Le 1er taux est à 0% comme pour l'impôt sur le revenu . Assiette et taux ne peuvent être décidés et modifiés que par référendum . 2 - L'affectation intégrale transparente : les contributions sont déposées sur un FONDS PUBLIC POUR LA TRANSITION ECOLOGIQUE , inaliénable par l'Etat , géré et contrôlé démocratiquement , utilisé exclusivement à financer cette transition.