-	La France souffre d’un manque flagrant de volonté environnementale. Les discours et accords internationaux ne sont rien sans une volonté intraitable de bousculer les lobbies et leur opposer l’intérêt général. Ne pas investir massivement dans les énergies renouvelables et cajoler le nucléaire de moins en moins sûr et de plus en plus couteux est irresponsable. Monsieur le président, il est plus que jamais temps d’orienter les crédits de recherche en énergie vers les renouvelables et plus vers le nucléaire. Ne pas légiférer sur la sortie du glyphosate est une lâcheté. Céder au lobby des chasseurs en les faisant passer pour des protecteurs de la nature est une aberration. Tuer pour le plaisir, monsieur le président, relève de la justice ou/et de la psychiatrie, qu’il s’agisse d’oies sauvages, de lapins, ou de cyclistes. Cessez de parler de l’environnement et agissez pour l’environnement. Cessez de taxer les déplacements des plus modestes roulant en diesel sans taxer le carburant des yachts, navires de croisière, et de l’aviation civile. N’oubliez pas de faire payer aux camions étrangers le coût de l’usure de notre réseau routier et la pollution de notre pays causée par leur passage.