Taxer fortement les carburants qui sont beaucoup plus polluants que l'essence:  -kérozène des avions -fuel lourd des navires et des chaudières industrielles: fuel chargé de soufre, de particules fines, de métaux lourds, ce type de combustible devrait d'ailleurs être interdit à court terme, voir les ports de croisière (Marseille,...) qui sont de plus en plus pollués. Interdire le Glyphosate immédiatement et passer outre le lobby agrico-industriel qui fait la loi en Europe et ailleurs. Redévelopper le rail en remettant le réseau secondaire en état, en rouvrant les lignes fermées par manque d'argent pour renouveler la voie. Voir les horaires et les capacités des TER souvent bondés aux heures de pointe. Remettre l'écotaxe qui a été abandonnée devant des manifestants à qui on n'a rien expliqué. Revoir les camions qui traversent la France d'est en ouest (voir la tristement célèbre RCEA) et du nord au sud (A7-A9), les taxer et leur proposer des solutions alternatives: rail-route, embranchements ferroviaires usine-clients, etc....   Se poser la question sur l'éolien: est-ce partout pertinent, développer le photovoltaïque (mais on dépend de la Chine pour les terres rares!). Les possibilités "raisonnables" de l'hydraulique sont-elles épuisées? Voir les petites centrales (fil de l'eau, lacs de montagne, mini-centrales…)