Au niveau agricole, il convient d'engager réellement l'agriculture française dans la reconversion agrobiologique. Réorienter les aides agricoles européennes vers l'agrobiologie pour que ce système de production soit généralisé. Il ne présente que des avantages : un revenu décent pour les agriculteurs,  écologiquement respectueuse, vivables pour les conditions de travail et permettant de faire vivre plus de travailleurs à surface égale par rapport  à l'agriculture "productiviste" Pour ce faire, il est nécessaire d'encadrer les prix des produits issus de l'agrobiologie pour éviter que les grandes surfaces tirent des profits exorbitants de la revente de ces produits et s'assurer que le niveau de prix payé au paysan est satisfaisant.