Aller plus vite : le Titanic fonce sur l'Iceberg et nous continuons à faire la fête. Même Nicolas Hulot a été dégoûté de l'inertie de ce gouvernement , comme de tous les précédents. La politique a déjà perdu toute crédibilité en termes d'écologie.  Créer une taxe sur les importations basé sur la qualité écologique des produits. Cela éviterait peut-être de voir des pommes du Chili à côté des pommes françaises dans les mêmes étalages. Donc : remettre en question certaines règles du commerce international Faire de l'écologie une priorité avant les problèmes économiques: Il y a tellement de problèmes à régler que leur solution va booster l'économie tout seul. Supprimer les subventions : coûteuses et ne profitent jamais au particulier.