Il faut que le gouvernement français analyse ce qui ralentit cette transition écologique, par exemple s'il y a le poids des lobbys, comment mettre en oeuvre des actions pour diminuer leur pouvoir ? En commençant a diminuer leur poids dans la politique lors d'élections aux suffrages universelle, ou autres, pour éviter qu'ils réclament leur dû lorsque l'élu est élue. Et faire cela pour tous les problèmes quitte à ce qu'il y ait un site gouvernemental, au niveau départementale  qui recense les volontés, les problèmes que rencontrent les français dans leur vie quotidienne afin de les résoudre.