Affirmer haut et fort qu'on est un pays vertueux à cause de notre production d'électricité d'origine nucléaire. Arrêter de "punir" ceux qui sont obligés d'utiliser leur véhicule, ne pas oublier que les véhicules modernes sont de moins en moins polluants et de plus en plus économiques en carburant. Il faut combattre la pensée et les actions des écolos. Ce sont des véritables lobbyistes plus soucieux de faire aboutir leur prétendues convictions (généralement peu scientifiques) que de contribuer à sauver la planète. Par exemple, ils ont stigmatisé le diésel alors qu'il est en fait moins polluant que l'essence (eh oui!).