Le foncier devient une ressource précieuse, l'aliénation des terres cultivables et du littoral doit s'arrêter pour que les générations futures puissent profiter du reste de nature que nous leur laissons. On ne peut sans doute pas bloquer totalement les nouvelles constructions, mais la destruction d'un espace naturel doit devenir une solution de dernier recours.   Avec cette logique la question de Notre Dame des Landes ne se serait pas posée, car il existait une alternative avec l'optimisation des infrastructures existantes (même si le service rendu n'est pas exactement le même). Les gros centres commerciaux ne se développeraient plus non plus en périphérie, car l'alternative serait de développer ne nouvelles formes de commence en revitalisant les centres ville.