S'agissant de l'augmentation des carburants,  c'est effectivement la seule solution pour faire changer les comportements.  L'énergie  est encore trop peu chère pour faire renoncer les Français (dont je fais partie) à ne plus utliser ma voiture Diesel (A ce sujet, le bannissement des voitures diesel au profit des voitures essence est une aberration  : les diesels euro 6 n'émettent quasiment plus de particules tandis que les voitures essence consomment davantage et émettent plus de CO2, pas très bon contre le réchauffement climatique. ) Le problème est que cette augmentation du carburant est arrivée alors qu'aucune solution alternative n'est proposée.  Il faut donc d'abord développer les nouvelles technologies (véhicules électriques,  hybrides,  augmenter les moyens de recherche sur le moteur à hydrogène...), mettre en place l'infrastructure adaptée ( bornes de recharge électrique rapide en ville et à la campagne ) et proposer ces nouvelles technologies à un prix abordable. Ces conditions n'étant pas reunies, l'augmentation des carburants qu'il faudra imposer pour réussir à faire changer les comportements, ne peut être envisageable aujourd'hui.