Il est impensable que les employeurs soient si peu impliqués dans le transport quotidien de leurs employés ! Pourquoi tout reposerait sur les employés : les frais de transport - même si une partie est déjà prise en charge dans certains cas -, durée des trajets, galère des transports en commun ... Alors que ce sont la plupart du temps les entreprises qui ont décidé de leur localisation. Et parfois, pour des raisons d'espace disponible et de prix du foncier, les sites des entreprises se trouvent très loin des zones d'habitation et sont très mal desservies par les transport en commun.  Il est donc urgent de responsabiliser et d'impliquer les employeurs dans le transport quotidien de leurs employés. Ces employeurs peuvent par exemple : mettre en place des système de navettes/bus électriques à destination des principales zones d'habitation, investir dans une flotte de véhicules électriques mis à disposition pour du covoiturage, financer en partie des vélos électriques pour ses employés, décompter du temps de travail une partie des retards dus aux transports en commun (ex : lors de la grève de la sncf au printemps 2018 ... quelle galère !)