Depuis la révolution française de quoi pouvons-nous être fier ? Notre nation est divisée par toutes sortes de causes, qui ne surpassent en rien le problème mondiale de notre propre perte ! Nous pouvons relancer l'économie et impliquer tous les français dans la survie de notre magnifique pays, nous avons ce qu'il faut ! Nous avons de la volonté, des idées, de la ressource. L'argent n'est pas un problème fasse à un tel défi. Unissons nous pour sauver l'avenir de nos enfants, arrêtons d'être égoïstes et négatifs, c'est dans l’intérêt de TOUS ! Je souhaite que le France arrête de demander l'aval des autres pays, arrête de se pavaner de rien, assez de blabla, AGISSONS !