Aux industriels de s'adapter. Interdiction des lobbies dans l'enceinte des instances de l'Etat et de l'Europe. On ne transige pas, on applique la taxe carbone, on interdit le glyphosate, on utilise les portiques écotaxe installés, on augmente la part de transport de marchandises par train, on bloque la production d'objets électroniques neufs s'ils n'utilisent pas de matériaux, surtout de minerais, recyclés, ... "ON", c'est l'Etat, responsable et garant du bien commun, et non des intérêts privés des industries. Leur intérêt étant de faire de l'argent, elles trouveront bien une alternative, leur chantage à l'emploi n'est pas crédible. Retour à une agriculture locale, familiale, et non intensive. Interdiction définitive de l'extraction de gaz de schiste.