- Amende/taxes sur les entreprises (toutes tailles d'entreprise) qui utilisent du plastique alors que des matières recyclables pourraient être utilisées. - Participation de l'état (baisse d'une taxe lors de la 1er année) pour aider à la mise en place de processus moins polluant dans les entreprises. Ex concret: tasses en plastique dans les machines à café, sacs plastiques plutôt que cartons, Fast food et l'obligation de recycler les produits. - Obligation pour toutes les grandes entreprises (détermination à partir d’un certain chiffre d’affaire ou nombre de salariés) de respecter la norme ISO 14001.