Je pense qu'on peut faire plein de petites économies en usant moins de ressources, ce qui lie économie et écologie. Par exemple, changer de police d'écriture dans les documents officiels imprimés peut faire économiser beaucoup jusqu'à 10~20% selon l'écriture. Il existe par exemple la police EcoFont. On peut aussi taxer les entreprises les plus polluantes. On pourrait aussi taxer les objets les plus polluants, et réduire les taxes sur les moins polluants, en cherchant parmi les objets du quotidien (lampe à incandescence à taxer plus fort, et LED à taxer moins fort par exemple). On peut aussi inciter les entreprises à économiser les emballages abusifs (un produit emballé dans 3 couches successives de plastique et carton...). Il faut aussi favoriser l'implantation de zone piétonne et d'espaces verts dans les centres-villes. Chercher des éclairages urbains moins coûteux, qui par exemple, ne s'allume que si il y a quelqu'un à proximité dans la rue, ou qui utilisent la bioluminescence. Il faut aussi favoriser les énergies renouvelables, même si c'est évident, mais pas facile. Punir plus efficacement les jeteurs de déchets dans la rue. Organiser des évènements de nettoyage de la nature (déchets en forêt ou sur des trottoirs par exemple) qui soit réalisés bénévolement.