Plus nous attendons plus le coût du dérèglement climatique, pollution, biodiversité sera élevé. L'investissement vert sera forcement rentable puisque la vie n'a pas de prix. Notre lourde dette ne nous facilite pas la tache  Créer des incitations  voir rendre obligatoire la couverture en panneaux solaire de toutes les surfaces de toits plats des Zones industrielles et commerciales, parkings ect. Toutes ces surfaces devraient avoir cette deuxième fonction de production d'énergie sans couverture supplémentaire de notre territoire. Cette production au plus près de la consommation, sans dégradation visuelle ni écologique.  Trouver une solution acceptable  aux "bonnets rouges" pour le retour de l'écotaxe. Favoriser le ferroutage. Une action forte  sur le tri de nos déchets.  Orienter l'économie nous permettant  de relocaliser nos productions. Une politique économique fiscale européenne commune plus forte et volontariste.