Enseignement, information, civisme plutôt que taxation._Radars pédagogiques plutôt que pénalisants. Marges de dépassement beaucoup plus larges avant verbalisations, par exemple ne verbaliser qu'à partir de 90kms par heure sur une route limitée à 80kms par heure._Respecter les décisions écologiques des élus._Ecotaxes des camions étrangers et européens qui empruntent nos autoroutes._Favoriser le covoiturage, les transports en commun, le train, les voies fluviales,les transports aériens, les économies d'énergie, les énergies renouvelables, le renouvellement des véhicules polluants,la suppression du glyphosate. et des produits cancérigènes.