Les éoliennes constituent bien sûr un moyen utile dans le cadre de la transition écologique. Malheureusement, de nombreux citoyens riverains des éoliennes souffrent des nuisances sonores que ces éoliennes engendrent. Les moyens réglementaires en vigueur sont à cet égard tout à fait inadaptés à la réalité de la nuisance. L'éloignement des éoliennes par rapport à la population doit être revu. Je propose que les nouvelles éoliennes soient interdites à moins de 2000 mètres de toute zone U à vocation d'habitat d'un PLU.