Tout le monde voudrait poser des panneaux solaires sur son toit, utiliser moins sa voiture, faire du tri sélectif. L’investissement sur des énergies renouvelables n’est pas suffisamment favorisé.  J’avais un projet, j’ai du renoncer, car je n’ai pas les moyens de réaliser cette installation et je n’étais éligible à aucune aide. Aucune infrastructure pour aller en vélo jusqu’a mon lieu de travail. Le train et le métro restent très chers meme avec des abonnements. Il faut instaurer des péages autour des grandes villes, créer des pistes cyclables (par exemple en scandinavie: le vélo est devenu culturel). Le tri sélectif nécessite de la place et un service de collecte régulier et suffisant. Éduquer les enfants. Il faut leur réapprendre ce que sont les animaux, les plantes et les insectes et à quoi ils servent. Il faut leur apprendre à respecter la faune et la flore.  Créer une infraction dans le code pénal lorsque quelqu’un est pris sur le fait de jeter des détritus par terre.  Créer des peines éducatives qui remplacerait les amendes et qui obligerait les gens condamnés à réaliser des actions en rapport avec l’environnement. (Ramasser les papiers et le plastique dans les fossés, replanter des arbres, etc...) Il faut que la population soit plus eco-citoyenne! On doit finir par arriver à ce qu’une personne qui jette quelque chose par terre soit montrée du doigt par les autres citoyens témoins de la scène.