Aujourd'hui le plus grand danger pour la planète est la surpopulation.   On peut essayer de limiter l'impact environnemental des activités humaines, mais ceci est voué à l'échec si la population mondiale ne décroit pas. En effet, dans les années à venir, nombres de pays émergents vont voir leur population accéder à la "consommation" et ceci va être dévastateur.  S'il parait difficile de faire décroître la population mondiale par des mesures prises au niveau de la France, il est en revanche envisageable de le faire au niveau de la France. Nous pourrions par exemple nous fixer pour objectif une population de 45 millions d'individus à l'horizon de 2080.  Pour encourager cette décroissance, nous pourrions prendre plusieurs mesures, telles que ne plus octroyer de part de quotient familial au delà du deuxième enfant, ou encore, ne plus aider financièrement la PMA, etc.