1- Sortir le plus vite possible du nucléaire : le coût réel n'a jamais été calculé, (pannes, retard des chantiers , EPR..., coût réel du démentellement et du stockage, coût environnemental, y compris extraction de l'uranium), risques sanitaires!...) ; On n'intègre pas les coûts  des catastrophes possibles  Recourir aux énergies renouvelables diverses en facilitant les interconnexions.  2- Santé : la trop grande consommation en France de substances chimiques à des effets parfois néfastes sur la santé humaine (divers scandales récents) ; ils ne soignent pas toujours mieux que des substances naturelles, ont plus d'effets secondaires, coûtent plus chers. et polluent les eaux, parfois les sols... Donc encourager les thérapeutiques alternatives à la "chimie" dès lors qu'elles sont compatibles avec le serment d'Hippocrate.