Je voudrais juste rajouter que les états et donc l'Etat Français est bloqué par les lobbies pétroliers et des constructeurs de voiture qui empêchent le développement d'autres sources d'énergie qui existent mais dont les brevets ont été rachetés...... trop d'intérêts sont en jeu mais c'est le consommateur qui paye... Impossible de se passer aujourd'hui de l'énergie nucléaire car aujourd'hui le photovoltaïque et l'éolien ne sont pas suffisants pour répondre à la demande électrique (Chauffage : géothermie, aérothermie, pompe à chaleur, voiture et vélos ....de plus en plus de besoin électrique.