Sur le plan de l'habitat, accorder davantage d'aides pour la réhabilitation des logements anciens plutôt que de continuer à consommer de nouveaux espaces avec des maisons et logements neufs. Contraindre les entreprises à protéger l'environnement et mieux gérer leurs déchets. Les entreprises et industries doivent changer de modèles afin de répondre à l'attente de la population. A quoi sert de développer l'autonomie des voitures si elles roulent encore aux carburants primaires ? C'est insensé. Préserver la biodiversité : cesser l'utilisation de produits chimiques dévastateurs, interdire la pêche industrielle, qui dégrade les milieux, et la pêche électrique. Privilégier les artisans pêcheurs. Préserver et gérer la ressource plutôt que surconsommer et détruire. Raisonner long terme et non profit à court terme.