Développer la production d'énergie d'origine solaire : Des possibilités d'équipement pour le développement de la production d'énergie solaire existent. Le pays possède un gisement de toits, voire de murs inexploités : bâtiments publics, logements sociaux, exploitations agricoles, sites industriels, habitations de particuliers, ... L'utilisation de ces espaces évitera le détournement de terres agricoles à des fins de production énergétique permettant de conserver ces dernières à leur usage d'origine : la production alimentaire. Proposition : La loi définira un statut pour l'usage de ces surfaces. Celui-ci pourra s'apparenter à une location. Le propriétaire recevra deux rémunérations : 1) la location de l'espace producteur d'énergie 2)la rétribution de la production d'énergie électrique injectée dans le réseau de transport.  Ces dernières serviront à rembourser les frais d'installation du dispositif de production ainsi qu'a alimenter le fonds national pour l'isolation thermique des logements (voir contribution sur ce thème). A l'issue du remboursement des frais engagés, les rémunérations viendront pour partie alimenter le Fonds national et pour le reste rémunérer le propriétaire du bâtiment