Il faut arrêter de vouloir faire payer au peuple le dérèglement climatique. Avant de taxer les voitures, les chaudières... il faut s’occuper des pays les plus polluants l’inde, la Chine, l’afrique Si tout le monde polluait autant que l’europe Ça serait déjà pas mal.  Taxer les importations, privilégier la production locale, supprimer ses énormes porte container qui pollue autant qu’un pays entier. Arrêter de nous faire croire que tu détruisons la planète avec un diesel qui est bien plus propre que le gouvernement vous nous laisser croire.