Voiture électrique ? Why not mais expliquez-moi comment on va produire l'électricité nécessaire : des éoliennes médiocres en production électrique, du charbon comme les allemands, du nucléaire ??? Pourquoi ne pas développer le formidable potentiel hydro-électrique français ? Ou les usines marée motrices ? Dans l'immédiat on tire à boulets rouges sur le diesel mais quid de l'empreinte écologique globale de la voiture électrique entre les batteries, la production d'énergie, le recyclage des batteries etc. On marche sur la tête depuis que les allemands ont faussé les normes !