Pour les véhicules hybrides/électriques... :  voir avec les constructeurs pour que les temps de ravitaillements soient aussi rapides que pour les autres carburants, avoir plus d'autonomie en km. Développer fortement les stations de ravitaillement (bornes électriques, stations gaz au même endroit que les autres, dans tous les supermarchés par exemple).  Je n'ai pas les choix que d'avoir un véhicule (travail en ville et vie en milieu rural) mais ces deux éléments bloquent mon envie de passer à l'acte.