Nous revenons de la montagne, après 5 ans d'absence, et constatons toujours les mêmes problèmes de circulation. A partir de Reims ou de Paris, nous sommes des milliers à faire tous la même route vers les Alpes... Comment ne pas imaginer monter dans un train (comme pour le Tunnel sous la Manche) avec nos voitures et éviter de polluer stupidement... ? Je propose un grand programme d'équipement en ferro-routage, projet de grande ampleur, qui sera réellement innovant et porteur d'activités et d'emplois, et permettra aux nombreux touristes traversant la France, de le faire dans des conditions efficientes. Nous sommes pleinement dans le rôle de l'Etat de relever la ligne d'horizon et d'initier des grandes infrastructures qui seront forcément utilisées à terme. Le financement pourrait se faire par le retour de l'écotaxe.