Chercher à économiser au lieu d'augmenter la consommation. Le plus simple pour diminuer les rejets de CO2 est de moins en produire en réduisant la consommation de produits fossiles, par exemple en isolant mieux toutes les habitations et bâtiment publics. On notera que dans ce contexte de réduction de la consommation globale on ne parviendra jamais à réduire la part du nucléaire, et même on l'augmenterait en % du global diminué. Pour passer à 50%, il faudrait doubler la consommation, ce qui ne devrait pas être le but recherché. Les éoliennes sont une chimère, produisent-elles seulement assez pour compenser l'énergie et les matériaux nécessaires à leur construction ? Il vaudrait mieux faire de la recherche appliquée sur l'utilisation de l'hydrogène qui donne de l'eau en brulant.  La voiture électrique n'est pas non plus un bon plan, sauf si on parvient à récupérer les énergies dépensées au freinage et la résistance de l'air par des hélices passives ou des turbines de manière à consommer beaucoup moins. Il faut donc faire des recherches sur la voiture à hydrogène et électrique à recyclage d'énergie, ainsi qu e sur le nucléaire à autoconsommation de ses déchets comme le surgénérateur devait y conduire.