Il me semble important d'éduquer les enfants à l'écologie dès les petites classes , de les sensibliser et de leur faire pratiquer les gestes éco-responsables au sein de l'école, ce qui aura du même coup un impact sur les parents. Il faudrait aussi trouver le moyen de diminuer la consommation d'énergie dans les bâtiments abritant des collectivités. Ces derniers sont souvent surchauffés. Développer les dispositifs tels que " le défi à énergie positive" Il serait bon également d'uniformiser les règles du tri sélectif au niveau national