proposer une prime à la réduction de sa consommation d'énergie (électricité, gaz). Exemple: si vous réduisez votre consommation d'électricité ou de gaz de x%, l'Etat vous verse une prime correspondant à x% de l'économie réalisée. Des mesures simples (éteindre les appareils en veille, réduire le chauffage la nuit et en cas d'absence prolongée, éteindre la lumière dans les pièces inoccupées etc..) permettent de baisser sa consommation. Cette mesure serait positive et mieux perçue que de taxer ceux qui consomment trop de carburant car certains n'ont pas le choix de leur mode de déplacement et n'ont pas les moyens de changer de véhicule.