Je pense sincèrement que notre modèle économique avec aspiration excessive au développement, au gain, à l'accès à tout au meilleur coût devient dangereux pour notre planète et ses habitants,  Il est grand temps de revoir nos ambitions à la baisse pour garantir aux générations suivante une qualité de vie décente sur le climat (effet de serre...), sur la santé ( pesticides, perturbateurs endocriniens, nano particules ...) et sur la bio-diversité (forêt, abeilles, pêche, agriculture intensive ...) Nous ne sommes pas tout seul sur cette terre ! Il est donc urgent d'avoir une action réelle de l'Europe, de l'état Français et des consommateurs que nous sommes tous, mais le changement ne pourra pas se faire si tous les intervenants regardent leur intérêt personnel en attendant que les autres fassent les efforts