Oui la production des médicaments génériques en Inde et en Chine (80% je crois) est une honte. En dehors des problèmes de qualité et d'approvisionnement, ces pays rejettent leurs polluants dans la nature. La secu finance la pollution de la planète. On ferait mieux de prescrire moins de médicaments, plus d'exercice physique, plus de plantes. Mieux vaut moins de médicaments plus durables, plus naturels et de meilleure qualité. Bien sur il ny a aucun brevet sur une plante (ex le chardon marie pour le foie) mais il y en a sur la molécule (medicament L.... pour le foie, a base.... de chardon marie ). La plante nest pas remboursée mais la chimie produite on ne sait ou oui... A quand la médecine bio ?