Plusieurs! Commençons par dire qu'il faut prendre des mesures coercitives et impopulaires. Oui il faut une taxe carbone, oui il faut arrêter les voitures diesel et essence. Ensuite il faut que ces décisions soient prises à l'échelle européenne au moins, en s'affranchissant de la souveraineté des nations. Les pays ne devraient pas avoir leur mot à dire, seul l'Union Européenne devrait édicter ces règles. Enfin il faut comprendre qu'il y a un système de vase communiquant. Les emplois perdus dans un secteur seront gagnés dans l'autre. Il y a une opportunité économique énorme à saisir sur cette transition écologique. 1) Taxer les gros pollueurs : Les entreprises qui polluent doivent être taxées (c'est a priori déjà le cas avec les directives européennes mais ça ne fonctionne pas), et ces taxes doivent servir à financer la transition écologique. Il faut que ce soit plus contraignant pour les entreprises de polluer que d'investir dans de la production bas carbone. Comme toutes les classes financent à leur niveau cette transition via une taxe carbone, il faut arrêter l'exception aéronautique, et taxer le kérosène. Globalement il faut qu'on se tourne vers une économie et une industrie à basse production de carbone, ça veut évidemment dire qu'il y aura des choses qu'on produira moins et qui seront plus chers. La taxation des plus riches doit aussi être remise en place. Cela pourrait être une sorte de demande d'investissement de leur part dans la transition écologique ou dans notre industrie pour obtenir des réductions d'impôts. 2) Modifier notre pratique de l'agriculture : Arrêter la pollution des sols et diminuer drastiquement la production de viande. Encourager par les subventions la transformation des exploitations agricoles vers du bio, et des élevages vers autre chose. D'un autre côté arrêter les subventions des éleveurs et des producteurs non bio. Il faut que ça devienne plus intéressant économiquement pour eux de transformer leur ferme que de continuer dans leur voie. Et tant pis si Monsanto est en faillite. Il faut encourager une agriculture raisonnée comme la permaculture par exemple. Les élevages, et la production de nourriture qu'ils nécessitent sont à l'origine de catastrophes écologiques majeures, il faut les réduire énormément. 3) Arrêter toute utilisation d'énergie fossile et de l'extraction de charbon. La priorité étant la réduction du CO2 dans l'atmosphère, il faut prévoir d'utiliser encore les centrales nucléaires pendant un laps de temps conséquent avant de réussir à passer complètement à du renouvelable. Dans le même temps, financer cette transition énergétique avec les taxes des gros pollueurs. 4) Enclencher un plan rénovation/isolation des bâtiments. Si on a moins besoin de chauffer, on diminuera notre dépense énergétique. 5) Arrêter la surconsommation. Il va falloir restreindre les libertés individuelles. Soit en augmentant les prix de certains produits (téléphones, ordinateurs, vêtements, objets divers peu recyclables), cependant c'est anti-égalitaire, ça limite l'accès d'une grande partie de la population à ces produits. Soit certains outils technologiques (qui polluent fortement et ne sont pas du tout recyclables) pourraient être limités à des quotas. On pourrait voir cela comme un seuil de l'empreinte écologique de chaque personne. Ce seuil pourrait être fixé pour chaque personne ou préférablement pour chaque entreprise, en fonction de certains critères écologiques, sociaux et autres (ses objectifs, ses achats, les choix de l'entreprise concernant ses employés, sa taille, etc...). 6) Arrêter l'obsession de la croissance à tout prix. Il ne faut plus investir selon des objectifs de croissance, mais selon d'autres critères : qualité de vie dans l'entreprise, empreinte écologique, etc...  7) Développer les transports en commun via les impôts. Il faut développer des lignes régulières et de proximité dans toute la France. Si on abolit l'utilisation de la voiture pour aller au travail (sauf covoiturage obligatoire), on peut arriver facilement à des économies personnelles considérables (1000 euros par an facile), et en plus c'est plus écologique. 8) Aider la transition écologique des pays Africains (entre autres). Vu la difficulté de l'Europe à accueillir des migrants, il est nécessaire de travailler avec les pays d'Afrique sur leur transition écologique. Si on ne fait rien et qu'on ne réfléchit qu'à l'échelle européenne voire française, il est évident que le problème migratoire ne fera que s'amplifier avec les migrations climatiques à venir. Ces pays, particulièrement exposés à la sécheresse, vont voir leur population migrer vers les pays voisins, et des tensions sont à prévoir. Si on veut que l'humanité survive sans avoir honte de son inaction face aux guerres climatiques, il faut agir maintenant.