Il existe actuellement de nombreuses aides, mais la complexité de compréhension et d'obtention voire même la méconnaissance de leur existence decourage la réalisation.  Il faut donc simplifier cela.  Je propose que pour chaque type de travaux, la solution choisie soit qualifié selon une codification connue et utilisée actuellement pour l'électroménager : de AAA à G. Puis en fonction de la classification des travaux, appliquer un bonus / malus sur l'impact écologique.  Ce bonus / malus doit être appliqué directement par le revendeur qui pourra le récupérer sur les charges de l'entreprise. Ce bonus / malus doit être déterminer par type de travaux afin rendre tous les pans de la transition écologique intéressante.   Cela devrait permettre : - réduire les coûts pour le consommateur vertueux  - pénalisé financièrement les comportements les moins vertueux en augmentant les coûts. - augmentation de la lisibilité par une codification comprise par tous - peut être appliqué sur les voitures comme sur l'isolation, le chauffage, les transports de marchandises...