Je souhaiterai que l'on impose a tous les écoliers de participer une journée en primaire, une journée au collège et une journée au lycée au nettoyage des espaces communaux  afin de contribuer a l'embellissement et a la dépollution de la nature. Ces journées pourrai être l'occasion de parler environnement a toutes les âges d'une génération et d'intégrer toutes les populations nouvelles au devenir de leur territoire. Aimer c'est connaitre et protéger. L'environnement est un facteur universel de rassemblement au delà des cultures.