1) L’écologie qui paraît punitive suscite des rejets. Notamment lorsqu’on « tord le bras » des citoyens par des taxes excessives qui pénalisent les ménages modestes et laissent indifférents les ménages aisés. 2)En ce qui concerne la taxe écologique sur les produits pétroliers, on pourrait revenir à la taxe flottante qui augmente quand le prix du pétrole baisse et diminue quand le prix du pétrole augmente. 3) -	Préserver et entretenir le parc nucléaire français : énergie électrique décarbonée, indépendante de la météo (vent, soleil), assurant notre indépendance énergétique dans ce domaine. Ne pas céder au lobby antinucléaire qui veut tout (pas d’énergie nucléaire) et son contraire (pas d’émissions de CO2).