Développer le ferroviaire avec la mise des camions sur les trains. Limiter les transports internationaux qui traversent la France sur les routes (en les obligeant an passer par le Rail par exemple) . Développer la recherche sur des alternatives aux véhicules à énergies fossiles et nous proposer de vrais solutions . Arrêter de supprimer les services de proximité qui nous obligent a prendre la voiture et aller toujours plus loin pour des services. Plus de transparence sur toutes ces questions. Que les transports en commun comme le train soient plus fiables en terme d horaire et de service.