1. J'aimerais voir se développer une écologie des "3I" : Investissement, Innovation, Intelligence. Il faut abandonner une vision punitive et technophobe de l'écologie. L'Etat pourrait investir massivement dans la recherche et le développement, autour de la transition énergétique, les bâtiments à faible consommation, les nouveaux moteurs... Cela créerait de l'emploi et de l'activité économique. Il faut aborder les sujets de manière scientifique et pragmatique, ne pas laisser des associations non représentatives jouer sur les peurs et braquer la population contre des projets ou des technologies (fracturation hydraulique par exemple). // 2. Il faudrait aussi selon moi concentrer la communication et l'action sur l'amélioration "ici et maintenant' de nos conditions d'existence, i.e. avoir accès à un air plus pur, une eau plus propre, des espaces naturels préservés, plutôt que faire de la prospective catastrophiste sur le "changement climatique", dont l'existence fait consensus, mais dont la modélisation est encore sujette à de larges controverses... Penser également au thème du bien-être animal. // 3. D'après moi iI faudrait être particulièrement vigilant à impliquer les citoyens, et à prendre les décisions aux échelons locaux, pour ne pas imposer des règles "hors-sol". Il ne faut pas se laisser embarquer vers un "gouvernement mondial" ou des procédures non-démocratiques sur des prétextes écologiques. Ne pas donner prise non plus aux tentations de réguler la population en décourageant les familles d'avoir des enfants. Les pouvoirs publics doivent aussi être exemplaires dans leurs pratiques (papier recyclé pour les communications, visioconférence pour les congrès internationaux...) // 4. Enfin, il faudrait faire attention à préserver les conditions de circulation des automobilistes, beaucoup en dépendent pour aller travailler chaque jour, et mieux baliser l'intégration des cyclistes à cette circulation (développer les pistes cyclables en ville, mais interdire les vélos sur les routes à grosse circulation car c'est dangereux pour tout le monde).