oui replacer : vous permettre d'avoir une lecture transversale des propositions que je fais au grand débat                               GRAND DEBAT  MARS 2019  Préambule :  Pour éviter un découpage chirurgical et préserver une lecture  transversale, l’ensemble des propositions sera inclu et répété dans chacun des quatre thèmes, chaque thème pouvant être extrait aisément pour traitement !                                                                    SYNOPTIQUES DES PROPOSITIONS  1)	TRANSITION ECOLOGIQUE                                   PROPOSITION 1 : Evaluer l’impact territorial de la transition                                     écologique         2) FISCALITE  ET DEPENSES PUBLIQUES  PROPOSITION 2 :  Réformer le calcul  du PIB  pour mesurer plus objectivement le déficit   		          PROPOSITION 3 :   Taxation des transactions  boursières.                                      Application de la loi«Tobin» «passée aux oubliettes»  	          PROPOSITION 4 : Création d’un «statut» de la Personne                        Fragilisée (personnes âgées ou handicapées)  3)	DEMOCRATIE ET CITOYENNETE                            PROPOSITION 5 Création d’un Comité d’Evaluation, Suivi                                Citoyen (CESC)         4) ORGANISATION DE L'ÉTAT ET DES SERVICES PUBLICS  PROPOSITION 6 :  Programme de révision les mesures budgétaires élaborées   « unilatéralement » sans évaluation suffisante      Transition écologique  Proposition 1 Evaluer l’impact territorial de la transition écologique    Validation des axes retenus dans les accords de Paris et prises en compte de l’impact social et économique à court moyen  et long terme, sur les inégalités sociales et territoriales.  A cet égard, comme le rural « à haut risque de déperdition dans l’hexagone», singulièrement les départements français d’Amérique (ainsi que les autres collectivités ultra-marines), soulèvent la question du déséquilibre rural/urbain. Ce problème y est majeur et doit être revisité au sein de toutes les mesures «autoritaires» croissantes, désespérément  simplistes et à faibles prises en compte des nuances territoriales, autant que des effets positifs ou négatifs  sur les citoyens.   2 Fiscalité  et dépenses publiques   Propositions 2   Réformer le calcul  du PIB  pour mesurer plus objectivement le déficit   Le déficit budgétaire de la France n’inclut pas la quantification des richesses   issues de la qualité de vie et ce qu’il en reste …  Cette dimension loin d’être utopique pourrait s’appuyer  sur l’indice de développement humain (IDH) et de ce fait rappelle les nuances intelligentes du  concept de Produit Intérieur« Doux» (PID) au niveau international. Ces indicateurs sont fréquemment utilisés au niveau multilatéral (UNESCO) et   pourraient être  introduits en France,  au même titre que d’autres éléments incorporels déjà existants dans la comptabilité de plusieurs pays.   La France sortirait grandie également à faire valoir, au plan multilatéral, cette dimension qualitative micro et macro-économique,  si elle était prise en compte en compensation  des dépenses…             Proposition 3   Taxation des transactions  boursières.                Application de la loi«Tobin» «passée aux oubliettes»  Une quantification de ces richesses, au titre de la comptabilité nationale, devrait prendre en compte les indicateurs de richesses sociales et des solidarités que l’iDH et le PID autorisent et ainsi réduire sensiblement le déficit manichéen et simpliste affiché pour justifier des mesures d’austérité « un peu trop acceptées pour argent comptant » !   Bien évidemment cela n’exclue pas une sérieuse rationalisation des dépenses. Celle-ci reste de mise, mais doit être systématiquement évaluée préalablement au regard de son impact sur les citoyens, tant au plan individuel, territorial que social. Sous prétexte de modernisation (substitution par internet de services territoriaux ) ces changements  aboutissent  en définitive   à plus de réduction des services (délais multipliés par 100 voire  plus  et fiscalisation et contrôles accrus) ! au détriment du  citoyen et en plus, au prix d’une fracture numérique massive qui touche les générations les plus âgées.    Cette dimension pourra être portée par la France au plan multilatéral, avec l’OCDE et la CEE au plan européen et international, avec l’ONU,  le FMI et la banque mondiale.           Précisons que ces indicateurs existent déjà au niveau           international dans quelques pays, il  resterait à les préciser        au niveau de la comptabilité nationale, mais aussi au         niveau de la comptabilité  des entreprises.   PROPOSITIONS 4 Création d’un «STATUT» de la Personne Fragilisée (personnes âgées ou handicapées)  Au regard de l’évolution de la démographie française, il conviendrait de bâtir un véritable statut de la personne âgée, dont les effets permettraient de mieux  préserver les intéressées de plus en plus nombreux dans la société française, en favorisant leur intégration  dans la cité et les campagnes et en réduisant sensiblement leurs attentes au sein  des services hospitaliers et d’urgence.   Ce statut permettrait notamment d’établir une priorité dans l’accès aux soins, alors que les conséquences néfastes peuvent être latentes. Ainsi la réduction du coût social des pré-escarres  contractées  en urgence justifierait au plan budgétaire, à elles seules,  une  telle mesure de priorité. Ce statut permettrait de réguler le parcours de soins du citoyen âgé ou handicapé et serait avant toutes choses, une opportunité citoyenne de réduction des souffrances générées par ces attentes et leurs conséquences.  Ajoutons que ce statut particulier, aujourd’hui inexistant, pourrait être étendu à l’accès prioritaire à d’autres services dans la cité et dans tout le pays.     Démocratie et citoyenneté  Le principe de référendum-Citoyen semble former un consensus général, par conséquent nous ne développerons pas ce point. Quelques questions  techniques néanmoins subsistent : comment  déterminer les seuils, la fréquence et les choix des thématiques soumis à référendum ?    PROPOSITIONS 5 Création d’un Comité d’Evaluation, Suivi Citoyen (CESC) avec les citoyens, leurs représentants avalisés, les pouvoirs publics, les partenaires sociaux et institutions spécialisées (élus locaux, régionaux, nationaux, Conseil économique et social, voir CESR territoriaux et autres partenaires à l’échelle territorial). Il s’agirait ici avant toutes choses,  d’un outil opérationnel. Ceci s’apparente ainsi  à bâtir de  véritable Etat généraux du citoyen !    Organisation de l'État et des services publics  Proposition 6 :  Programme de révision des mesures budgétaires élaborées « unilatéralement » sans évaluation suffisante de l’impact auprès des citoyens : la liste est longue :  on citera par exemple:  la dématérialisation  des services dans les préfectures, dont les effets néfastes sur les citoyens ont été ignorés…Cela  donne une image massivement négative des efforts de rationalisation  des dépenses publiques. Des mesures maladroites et irrespectueuses des valeurs citoyennes qui expliquent l’image si négative données par ces mesures :  «modernisons…. et ce sera 10 fois pire pour le citoyen! ».  En terme d’éthique citoyenne, les mesures d’économie     budgétaires devront être systématiquement évaluées,   avec le-dit comité citoyen (CESC), bien évidemment sans    ignorer l’enjeu de la réduction du déficit  budgétaire, mais tout aussi systématiquement, en       prenant la mesure de l’impact exercé sur les citoyens.  Le     principe de validation serait ici de suspendre  les mesures  qui constituent de manière flagrante,  une régression    citoyenne pour des réductions de dépenses dérisoires ! Au demeurant, les conséquences de toutes mesures     administratives d’économie budgétaire devront être   mesurées plus systématiquement  à l’avenir ( CESC)et  mieux évalués avec les citoyens ou leur représentants.  Il ne s’agit pas ici d’évacuer les enjeux nécessaires de la    Réforme de l’Etat, pour une meilleure gestion des deniers publics,  bien au contraire mais de garder le rôle (au sens noble)  des  services de la  Collectivité aux citoyens.    On déplorera ainsi  que l’impact des mesures unilatérales de la dématérialisation  des services,  n’ait pas été suffisamment pris en compte et n’ait pas fait l’objet de mesures d’accompagnement appropriées. La réduction immédiate des dépenses  par la dématérialisation est à ce titre éloquent par ces maladresses et erreurs cumulées :  la suppression de services à l’échelle des préfectures, la plupart du temps, n’est pas un progrès car ils  renvoient  les citoyens, soient à leurs porte-monnaie, soient à leur désarroi solitaire en face d’une ignorance de leurs réalités de citoyens : budgets serrés au regard d’une fiscalité cumulée et inconsidérée  et une fracture numérique imposée.   Tous ces éléments concourent aujourd’hui à créer une amertume et une  colère bien légitime! on peut être convaincu que ces Programmes de Dématérialisation  n’auraient jamais obtenus une certification ISO 9001 ! il y a quelques années. Il dénote finalité d’économie budgétaire dénuée, d’humanité, interprétée  par beaucoup de mécontents comme un déni du citoyen:  une formle d’arrogance envers les citoyens.     L’impression troublante de faire des économies budgétaires à très court terme, sans se soucier des effets sur le citoyen-contribuable ou  plutôt de l’individu «fiscalisable» … nul doute que les conséquences de ces visions à courtes vues constituent un préjudice inacceptable pour tous.  Il impose une Remise en question d’un jeune gouvernement encore capable de progresser.   Cette consultation semble un premier  pas à encourager en ce sens, gageons qu’il ne s’agira pas  d’un feu de paille électoral, car tout montre que dans ce cas  le malaise restera profond, massif et la situation continuera de se détériorer…    Nous sommes ainsi très éloignés des objectifs de la « rem publicam » et d’une vision tant française qu’européenne, de la vie en société,  des libertés,  des différences, mais aussi des solidarités.   Ces conditions à réunir me paraissent indispensables pour réduire ensemble les dépenses excessives (tant des irresponsabilités  citoyennes que  celles constatées dans le  train de vie de l‘Etat et des collectivités).     Pierre-Louis  MAYNIE 					Sociologue, retraité   Pour toutes  informations ou précisions	 complémentaires :				  					Quartier gallochat  97217 les Anses D’Arlet 					plmaynie@hotmail.com 					tel :  06 96 71 60 16