Faire en sorte que le coût du transport des marchandises mondiales prenne en compte le réel coût environnemental. Ainsi, le prix du transport pesant beaucoup sur le prix des marchandises inciterait les producteurs à utiliser des moyens de transport moins polluant ou à les produire moins loin. A l'échelle européenne et donc française, l'instauration (ré instauration) de la taxe poids lourds serait un pas intéressant. Mais la France seule (ou quasi) ne peut pas y arriver et il faut bien évidemment passer par l'Europe.