1 - Je voudrais donner une méthode pour sensibiliser les gens à l'URGENCE de changer leurs habitudes sans les culpabiliser et les effrayer en leur montrant que c'est possible et qu'il y a de l'espoir : Il faut faire de la pédagogie. POURQUOI CHANGER ? Sensibiliser la population par l’intermédiaire des médias (télé proche des gens : utilisation des chaines d'info qui montreraient là leur utilité ! TF1 - C8 ... journaux locaux) avec des campagnes d'explications sur tous les dangers qui guettent la planète : photos, reportages, conférences COMMENT CHANGER ? Donner des solutions possibles et non contraignantes : acheter local ; prendre le vélo ou le train ; ne pas prendre l'avion ; remplacer les 10 produits de ménage dans les cuisines par 1 bouteille de vinaigre blanc par exemple ................. 2 - En même temps, donner aux acteurs de terrain les moyens d'adapter leurs structures aux nouvelles demandes qui émaneront de la population consciente de l'urgence de changer - développer les pistes cyclables en ville et les transports en commun (bus à la campagne, train) - aides financières aux producteurs locaux pour que la pomme produite prés de chez nous ne soit pas plus chère que celle des grandes surfaces venue de Nouvelle Zélande - développer les visio-conférences dans les entreprises et les administrations pour éviter aux salariés de prendre l'avion pour assister à des réunions lointaines - développer le télétravail  DERNIER POINT QUI ME TIENT A CŒUR : La climatisation dans les lieux publics (magasins, administrations, théâtres, cinémas ......) : les clients font leurs courses avec un pull et les employés portent des doudounes  en plein été !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!