Interdire immédiatement le glyphosate ainsi que tous les pesticides.                                   Mettre en œuvre un plan important de développement de l’agriculture bio.                                   Je soutiens l’initiative de Pierre Larrouturou et de Jean Jouzel pour un pacte                                  européen de financement de la transition énergétique.                                   Stopper la métropolisation de la France. Les équipements souvent démesurés des                                  métropoles et leur accroissement de population se font en vidant de leur substance                                   les petites villes et les territoires qui les entourent.                                  Maintenir, surtout en zone rurale, une présence physique humaine dans les services                                   publics. Non au tout numérique.                                                                    Revaloriser le réseau secondaire de nos voies ferrées qui irriguent tout le territoire.                                   Arrêter la privatisation des biens communs de la nation comme la SNCF, les                                  aéroports de Paris, etc.                                   Sortir du nucléaire un impératif. Démanteler les centrales dès qu’elles arrivent au                                  terme de leur fonctionnement normal.                                   Et dans quel but nos sous-marins nucléaires sillonnent-ils les océans ?