Arrêter la fiscalité écologique. l'écologie n'est pas une punition. Recréer des entreprises locales afin de réduire les transports maritimes et aériens + création d'emplois. Arrêter l'obsolescence programmée des appareils.Arrêter la course aux prix bas .Arrêter les élevages industriels qui ne sont satisfaisants pour personne,ni pour l'animal, ni pour l'éleveur prisonnier des grosses coopératives, ni pour le consommateur . L'écologie c'est surtout la gestion et l'aménagement des territoires : en concentrant l'emploi dans certaines métropoles on intensifie  la circulation automobile.idem en supprimant les services publics de proximité. On favorise l'augmentation du prix de l'immobilier et la pollution de l'air dans ces grandes villes.A  ce niveau ce n'est pas le citoyen qui est responsable mais l'état . Il ne faut pas  parler de décentralisation et faire tout le contraire en concentrant par exemple les services publics  dans les grandes villes au détriment des villes moyennes ou petites. Il faudrait également faire et refaire de la pédagogie et pas seulement dans les écoles. Il faudrait aussi faire en sorte que les installations de production d'énergies renouvelables puissent être acceptées par les riverains . Par exemple les projets de méthanisation sont souvent contestés mais quelle est la distance d'implantation par rapport aux riverains? : 50 mètres c'est à dire rien du tout quand on connait les nuisances possibles. Moralité les projets sont retardés ou abandonnés alors que c'est une bonne solution pour réduire les déchets et produire de l’énergie. Revoyez la règlementation sur les distances d'implantation et l'acceptabilité sera meilleure. La meilleure des énergies est celle que l'on n'utilise pas ,comment améliorer l'habitat ancien? Il y a des aides mais de nombreuses entreprises profitent de ces aides pour "gonfler" leurs devis .(idem pour les panneaux photovoltaîques) donc une aide qui ne serait pas financière mais technique pourrait être efficace. Soutenir les entreprises françaises dans ces technologies(exemple panneaux photovoltaîques chinois)