il faut supprimer les subventions aux énergies intermittentes, conserver le nucléaire, stopper le massacre des paysages, des oiseaux, etc., par les éoliennes. Développer fortement la recherche sur la fusion nucléaire et l'hydrogène (pile à combustible). Stopper le développement des polluantes voitures électriques. Dépenser pour fluidifier la circulation et éradiquer le plus possible les embouteillages (polluants). Comprendre que les particules fines émises notamment par le diesel sont un problème de santé publique et de "transition écologique".