Tout ce questionnaire pose la question au citoyen que peut-il faire lui à titre individuel, mais aucune question n'est posé sur qu'est-ce que l'état et les collectivités locales peuvent faire également. Sur ce point, l'état est propriétaire de très nombreux bâtiments administratif et autre dont la plupart sont de véritables passoires énergétiques. De plus, les collectivités ne se soucis guère des problèmes de consommation électrique, il n'y a qu'à voir la débauche d'énergie pour les éclairages nocturnes des villes, villages, monuments,... Il y a là des sources d'économies d'énergie notable à faire. De plus, la diminution de l'éclairage publique est également une bonne chose pour la biodiversité des animaux nocturnes.