Je suis sceptique sur l'isolation des maisons, et la lutte contre ce qu'on appelle les "passoires thermiques". Remplacer les sacs en plastique par les sacs en tissu est un bon début. Pour les énergies, il faut diversifier la production : un peu de nucléaire, un peu d'éolien, un peu d'électricité, un peu de bio-masse et de géothermie, un peu d'énergie marémotrice. En somme, pas d'univocité, mais de la diversité.   La France a trois façades maritimes et plusieurs fleuves. Autant utiliser les forces de la nature là où elles se trouvent : les fleuves et rivières pourraient être amenées à jouer un grand rôle dans le transport de marchandises, afin de contrebalancer le poids du trafic routier.