Il faudrait mettre fin au suremballage pour limiter les déchets. Il faut taxer les produits selon leur impact environnemental. Il faudrait lutter contre l'obsolescence programmée. Relocaliser les productions au lieu de faire venir des produits de l'autre bout de la planète, favoriser l'économie circulaire et locale. Interdire l'utilisation du glyphosate et de pesticides en général. Limiter l'usage des camions pour le transport de marchandise et privilégier le train ou le ferroutage. Taxer le carburant des avions et bateaux.