QUID DE LA MISE EN OEUVRE RAPIDE  DES ENERGIES RENOUVELABLES ? On en parle depuis des années sans rien faire, ou bien trop lentement, sans véritable conscience de ce qui arrive, et malgré les alertes de centaines de scientifiques.  Quand aurons-nous des pôles de recherche et développement français ou plutôt européens (mais sans doute pas à 27...) pour :  -les panneaux solaires non chinois, si possible en améliorant la technologie, en évitant les métaux rares, - l'obligation ou l'incitation pour les grands bâtiments à toit terrasse d'installer des panneaux solaires, même s'il y a quelques contraintes. Il en existe (toits de supermarchés, de bâtiments publics) - es batteries et des piles à combustible non chinoises, pour utiliser l'hydrogène (véhicules voire industrie) -le développement des hydroliennes dans les régions propices. Entre la pointe du Raz et Cherbourg, l'énergie des marées est inépuisable et ne s'arrête jamais, même si, liée aux marées, elle n'est pas constante. Quid de l'incitation à améliorer l'isolation thermique des habitations anciennes ? ET QUID DE L'ACTION URGENTE A ENGAGER EN FAVEUR  DE LA BIO-DIVERSITE ? La biodiversité est essentielle pour la survie des écosystèmes et des espèces, y compris la nôtre. La disparition des insectes entraine celle des oiseaux, qui entraine la prolifération d'espèces nuisibles. La disparition en cours des pollinisateurs grâce à Bayer-Monsanto, Syngenta et consorts, avec la complicité de la majorité des gouvernements y compris le nôtre (mais par "pragmatisme"...) finira par entraîner notre propre disparition. Imaginez un monde sans fruits et légumes, sauf ceux qui seraient pollinisés à la main comme en Chine, réservés à quelque élite. Avez-vous vu le film "Soleil vert" ? A l'époque c'était de la science-fiction, et j'étais étudiant; j'espère que mes enfants ou petits enfants se trouvent confrontés à un scénario de ce type, avec une fin de notre monde comme destination. Mais quant à la planète Terre, elle continuera à exister; elle a déjà vu disparaître tant d'espèces, et d'autres leur succéder....