ARRETEZ DE NOUS MENTIR, de nous prendre pour des demeurés,  Vous voulez arrêter les importations de pétrole au nom " de la balance économique", soit, alors arrêtez d'importer des éoliennes qui viennent du Danemark et de l'Allemagne, des installations éoliennes pilotées par des Allemands en Allemagne, des panneaux photovoltaïques qui viennent de Chine, alors que vous vous apprêtez à vendre nos installations hydrauliques.  Nos politiques, Enarques bouffis d'orgueil, n'aiment pas la France pour vouloir la défigurer d'éoliennes importées et  saborder les installations hydrauliques et nucléaires qui fonctionnent, et nous permettent d'être indépendant.  Non au bétonnage des sols, non au massacre de nos paysages, non au massacre des migrateurs, des rapaces, des oiseaux, des chauves souris, non à la pollution visuelle, lumineuse et sonore, non aux subventions de rachat, non au décret mafieux  De Rugy qui oblige les "petites gens" à payer un avocat pour se défendre, non au déni de démocratie de ce décret, non à la disparition des enquêtes publiques, dernier rempart.  Votre transition énergétique  est mal pensée, mal appliquée, parce qu'elle est l'émanation de ces énarques qui nous gouvernent.  Vous avez vendu nos régions aux promoteurs éoliens, en nous faisant payer la note, en enrichissant les promoteurs… quittez vos habits de BoBos parisiens et déplacez vous dans nos campagnes, celles que vous avez abandonnées, celles qui ne vous intéressent pas, là ou il y a un grand vide de villes sur la carte, venez voir un flamboyant crépuscule dans des paysages vierges de construction industrielle, écouter les grues cendrées passer, sentir le frôlement des chauves-souris… et vivez notre colère avant qu'elle ne devienne fureur.  Monsieur Macron, auriez vous comme seule ambition d'être le satellite de l'Allemagne, et, comme un bon toutou, suivre les échecs énergétiques de celle ci ? ou auriez vous des accords secrets pour faire installer ces machines infernales (qui n'ont aucun effet sur la baisse de CO2, bien au contraire) ? Quiconque  détruira notre indépendance énergétique est coupable d'un crime de Haute Trahison envers la FRANCE, nos enfants vous maudiront pour cela, votre nom et ceux de vos ministres seront connus comme ceux qui ont réduit la FRANCE en esclavage énergétique.  Une idée : Arrêtez de déboiser au nom de la transition écologique, de couper des arbres centenaires, des haies, reboisez, reboisez, REBOISEZ !  les arbres, consommateurs de CO2, protecteur de la biodiversité, protecteur et fixateur des sols, générateurs de terre nourricière.   Entendez vous dans nos campagnes...