Education: une matiere scolaire "environnement et biodiversite" (dispenses par les enseignants SVT) + sensibilisation des l ecole maternelle.  Spots publicitaires (comme ceux pour la securite routiere) pour sensibiliser la population aux consequences de certains comportements et modes de consommation sur l environnement. Moins de camions sur les routes: taxe carbone (sous forme de vignette autoroutiere par exemple), utiliser d avantage les voies fluviales et ferroviaires (organiser des formations pour la reconversion de chauffeurs routiers a d autres metiers lies au transport). Taxe carburants sur les avions. Utilisation des recettes des taxes carbone au financement de la recherche pour les energies renouvelables et l installation de bornes de recharge pour les vehicules electriques et hybrides . L electrique est pour l instant a favoriser afin de limiter les emissions de carbone, mais nous savons que ni le nucleaires ni les dechets de batteries et autres panneaux solaires ne sont a terme LA solution: poursuivre les investissements en matiere de recherche et developper les filieres de formation adequates (metiers de l environnement/ingenieurerie/sciences en general).  Economies d energies: commerces, batiments industriels, bureaux...gestion ecoresponsables de l electricite, du chauffage, des dechets (au sein des administrations/collectivites, organiser des systemes de primes pour bonne gestion des energies). Penaliser les gens qui ne trient pas suffisamment leurs dechets (poubelles facturees au poids par exemple). Les bords de routes sont a nouveau de veritables poubelles, les rues jonchees de megots et autres papiers/canettes de boissons: creer des brigades qui puissent verbaliser les pollueurs, organiser des actions de nettoyage (une idee de travaux d interet general pour petits delinquants/condamnes a moins de 6 mois de prison...ceci est une autre question evidemment, mais limiter la prison ferme et garder en prison les individus qui sont un danger pour la societe, pour les autres, travaux d interet general, parcours de reinsertion avec education, education civique, formation a des metiers qui peinent a recruter). Il conviendrait aussi de mettre en place une taxe empreinte carbone sur les sites commerciaux du Web comme Amazon. Les recettes des verbalisations/taxes sur le carbone pouvant servir a financer en partie ces programmes et les brigades pour le respect de l environnement.  Creation de zones protegees zero pesticides/parcs avec intervention minimale de l homme et reintroduction de predateurs (ours, loup, lynx) et autres especes menacees afin d avoir des zones ou les equilibres et la chaine alimentaires pourraient se reequilibrer "naturellement". A l echelle des communes (cela se fait deja, a amplifier): zones laissees en friche ou a fauchage limite/raisonne pour que plantes et insectes se redeveloppent et que les ecosystemes naturels puissent se remettre en place. Repenser nos zones commerciales (laides et trop etendues, y integrer des zones vegetalisees ou arborees).  Parce que l ecologie et les questions d agricultures et d agroalimentaires sont liees je me permets de rajouter qu il faudrait, a l echelle de l Europe, faire interdire certaines pratiques: interdire l elevage de poules en cage, le broyage des poussins males (et donc ne subventionner que les eleveurs qui produisent des volailles ou des oeufs qui prennent en consideration le bien etre animal), taxer l utilisation d huiles de palme et autres produits qui contribuent a la deforestation dans les produits industriels, limiter et mieux reguler le transport des animaux vivants afin de limiter le stress/taxe empreinte carbone sur les viandes importees et taxes sur les viandes issues d elevages intensifs.