Mr Macron nous pointe du doigt et nous demande de faire des efforts, nous taxe sur l'écologie etc. et de l'autre il cautionne le projet montagne d'or, reviens sur sa décision d’interdire le glyphosate dans 5 ans, sort le jet privé pour n'import quel occasion, son gouvernement balaie du revers de la mains toutes les propositions qui on été faite pour amélioré le mode d'élevage des animaux, interdisent les semences paysanne etc. Le gouvernement devrait être le 1er à montrer l'exemple et c'est loin d'être le cas pour le moment...