L’environnement devrait être notre priorité à tous.  Je souhaiterais que l’état et les collectivités informent plus, simplement, concrètement, positivement, drôlement, par exemple par les réseaux sociaux, comment agir pour mieux protéger l’environnement. L’état peut inciter les mairies à organiser des réunions publiques pour réfléchir tous ensemble, ce que nous pouvons faire autour de nous.  Instauration des agences environnement locales.  L’état doit aussi forcer les entreprises (et les institutions publics) à suivre la loi qui les obliges à établir des plans de transport pour leurs salariés.  Garder les 80 km/h sur les routes, pour diminuer la production de CO2.  Les français sont de plus en plus conscients à ce sujet, mais je vois trop de comportements autour de moi, qui montrent qu’il faut beaucoup plus d’information.  (Sinon. Comment est-ce que les bord des routes peuvent ressembler à des décharges….?)  Améliorer le gout de l’eau du robinet, pour diminuer l’achat de l’eau en bouteille.