Passez au végétarisme.  Des prix d'achats accessibles à tous pour les produits issus de productions responsables, dont l'élevage et l'agriculture biologiques et l'élevage en plein air. - Une meilleure information sur les modes d'élevage des produits d'origine animale proposés à la consommation. Le développement de l'offre de produits bio et issus de productions responsables dans les grandes surfaces et dans les restaurants à un prix abordable. Obligation d'inscrire sur les cartes de restaurants une partie de produits bio et contrôler. La transition écologique doit passer par la fin de l'élevage industriel et par la mise en place de pratiques de production respectueuses des animaux et de l'environnement.