Arrêtons de "scarifier" les automobilistes ! Oui la voiture est un formidable support de liberté de déplacement pour chacun. Oui les constructeurs ont fait d'énormes progrès dans la consommation, la pollution, le confort, la sécurité et si j'ose l'avouer : le plaisir ! Tous ces progrès pour se "traîner" à 80 km/h sur de longues lignes droites soporifiques, le nez rivé sur les bas côtés dans l'angoisse d'un radar punitif ?  En province cette mesure brutale et démagogique est tout simplement insupportable et les remontées plus que douteuses sur la baisse de la mortalité liée à cette mesure  inacceptables. Si on veut zéro accidents en voiture poussons la logique jusqu'au bout et roulons à zéro km/h ! Absurde.