Ayant analysé en détail la possibilité d'une installation photovoltaïque, j'ai été stupéfait par le décalage entre les discours officiels et la réalité des aides apportées, qui en pratique sont très faibles (la TVA même réduite rapportant à peu près à l'Etat le montant des aides fournies sans même parler des bénéfices de l'activité économique générée). De plus, les contraintes et limitations qu'il serait trop long de lister ici semblent conçues spécifiquement pour limiter les possibilités d'exploitation des milliers d'hectares de toit disponibles pour ces installations qui sont pourtant aujourd'hui compétitives (production propre et consommation locale donc avec très peu de pertes). Résultat: on fait porter tout les risques financier et technique (pannes, dommages toitures ou panneaux...) sur le particulier avec un retour sur investissement au mieux après 15 ans. Dissuasif sauf si c'est par devoir écologique.