- Créer une taxe, un impôt sur les animaux domestiques achetés en animalerie ou chenil (selon le nombre, la taille, la race, etc... des animaux) afin de favoriser le respect de la condition animale (moins d'abandon) mais aussi, le respect de l'entretien des zones publiques, de participer à cet entretien, d'aider au financement de la SPA, etc....  - S'inspirer de la nouvelle loi californienne pour obliger les animaleries à récupérer les animaux des refuges au lieu de les faire se reproduire indéfiniment (et ainsi désengorger les SPA qui sont obligées de piquer le surplus d'animaux, tout en améliorant les conditions de vie des animaux avant leur adoption) - S'inspirer davantage des idées et solutions proposées dans le film "DEMAIN"   C'est ACCESSIBLE et ça marche !  - De la même manière qu'il y a la fête de la musique, le parcours du cœur, le téléthon, les journées du patrimoine, etc.... lancer, développer, inciter à réaliser un Week-end ou une journée d'action écologique collective sur sa commune, son quartier... - Réduire les impôts des entreprises qui favorisent à leur échelle la transition écologique (en mettant des panneaux solaires sur leurs toits, en créant des mini-potagers au sein de l'entreprise pour les employés, en utilisant des circuits courts...) - Aider les agriculteurs qui souhaitent développer un commerce directement dans leur ferme. - Arrêter de surproduire pour remplir les rayons d'un magasin et jeter les deux tiers en fin de journée (réadapter la production selon la demande des consommateurs). - Revoir les réglementations des dates de péremption/dates de consommation optimale - Récompenser les bonnes gestions des stocks (qui ne recourent pas à la destruction des stocks) et augmenter les contrôles et les amendes en cas de destruction/déchetterie. - Faire que les entreprises étrangères soient soumises aux mêmes réglementations que les pays dans lesquels elles sont implantées (ex : Starbucks, Amazon) et surtaxées lors de la destruction de produits plutôt que leur recyclage - Imposer la plantation d'un arbre à partir d'une certaine surface de terrain (particuliers et entreprises)