Il faudrait que dans chaque secteur économique , agricole,  industriel, associatif , au sein des familles ... les préoccupations de l'écologie soit présente , et que des améliorations pour un mieux vivre dans ce domaine soient apportées en même temps à tous ces niveaux. Il y a lieu de favoriser aussi l’éolien, le solaire...pour tous ceux qui ont les possibilités et les moyens financiers de les introduire. Mais comme, je le disais productivité et écologie sont difficilement conciliables. Les équilibres sont difficiles à trouver.