Pour sortir des crises actuelles environnementale et sociale, il faut renouer le dialogue démocratique, notamment en renforçant la démocratie participative en complément de la démocratie représentative. ✓ faire davantage participer les citoyens à la prise de décision, en particulier concernant les projets locaux qui affectent directement leur environnement : o leur permettre de se prononcer sur l’opportunité d’un projet, o permettre des contre-expertises indépendantes pour les gros projets, o ne pas faire d’internet le seul moyen de communication, o renforcer les enquêtes publiques, o organiser des débats publics de manière indépendante, o respecter l’expression des habitants et y répondre... ✓ favoriser l’éducation à la nature et à l’environnement : o pour une meilleure connaissance des enjeux économiques, sociaux et environnementaux, o pour faire des citoyens libres, informés et égaux dans les processus de décision. ✓ favoriser l’engagement associatif environnemental : o en facilitant le bénévolat o en soutenant financièrement les associations environnementales agréées qui défendent l’intérêt général. ✓ renforcer les missions du Conseil Economique Social et Environnemental Régional, la chambre de la société civile organisée : o rééquilibrer sa composition pour que les trois piliers (économique, social et environnemental) soient représentés équitablement, o faire de cette chambre la chambre des consultations citoyennes et lui confier le rôle d'examen des lois de programmation sous l'angle de leur impact de long terme