Comme énoncé en début de contribution, la transition écologique ne doit pas se limiter à changer son chauffage et à privilégier les transports en commun ! Un vrai politique environnementale doit prendre également en compte l'ensemble des problèmes liés au développent durable et à la viabilité future de la planète, par exemple, la liste n'étant pas exhaustive: - gestion des déchets - agriculture (quels modèles pour quelle alimentation) - gestion des ressources (alimentaires, eau, énergie...) - surpopulation mondiale - prise en compte des pays en voie de (sur-)développement. Au niveau mondial, l'élément critique reste la surpopulation et les milliards de personnes qui aspirent à un meilleur niveau de vie forcément consommateur d'énergie, de ressources alimentaires et générateur de plus de déchets. Le problème des déchets est à attaquer en priorité et il faut arriver à proposer des modes de vie et de développement promouvant la réutilisation, le recyclage et au final, la limitation des déchets.  Il est regrettable que le Grand Débat actuel ne prenne pas en compte l'ensemble des problèmes de la transition écologique et leurs possibles solutions au niveau français, européen et mondial !