La crise des gilets jaunes, le vote sur le Brexit semblent montrer qu'il y a aujourd'hui une différence de perception des périls et des sacrifices qu'ils doivent entraîner entre le rat des villes et le rat des champs (en tout cas des banlieues lointaines et des zones rurales). Le rat des villes étant privilégié niveau services publics et infrastructures, peut-être est-ce à lui qu'il faut demander de changer en premier ? Il me semble de toute façon que ces populations y sont davantage prêtes. Mais cela signifie en finir avec les grèves de transports et une collaboration loyale entre l'Etat et les collectivités territoriales sans combinazione politicardes. Si nous méritons de survivre, c'est le moment de le prouver.