Merci de me permettre (enfin) de développer le sujet en titre. Le diesel d'aujourd'hui n'a plus rien à voir avec celui d'il y a 30 ans.Il est maintenant peu polluant contrairement aux véhicules électriques qui le sot beaucoup plus à la fabrication et au recyclage. Les batteries ne sot en effet pas recyclables et dans un avenir proche, vont polluer comme jamais notre pauvre planète. Si on pouvait mette de coté des lobies, surtout celui écologique (éoliennes, électrique...), on aurait fait un grand pas vers le bon sens.