Je suis très inquiet sur le développement des éoliennes. Ce moyen de production est en effet irrégulier et doit donc être relayé par des moyens de production carboné. Je ne comprends pas pourquoi, on nous impose ces éoliennes gigantesques dans nos campagnes. Elles gâchent les paysages, elles rendent la vie des habitants difficiles (bruit, lumière, effets stroboscopiques, elles font fuir les touristes, elles sont peu écologiques (taux moyen de production en France: 23% du temps) pour un bilan carbone mauvais. Je ne comprends pas que l'on ne développe pas plus le transport par hydrogène. Je sais que cette énergie est couteuse à produire, car elle nécessite elle même beaucoup d'énergie. Ne serait il pas judicieux de produire cette énergie la nuit alors que les centrales nucléaires produisent et que l'énergie est alors peu utilisée et pas stockable.