D'une façon générale, il faut cesser de faire croire qu'on pourra désormais vivre comme avant, consommer autant qu'avant, sans se priver de rien de ce à quoi on s'est habitué (chauffage à 21° au lieu de se mettre un vêtement de plus, climatisation, achats de textiles non nécessaires, voyages en avion, fruits importés de loin, week-ends loin de chez soi, appareils électroniques souvent renouvelés ...) Pour éviter la moitié la plus pauvre de la population subisse les frais entraînés par une politique environnementale ambitieuse, il faudra augmenter les impôts des plus aisés (et pas seulement des ultra-riches) : comment mobiliser autrement les capitaux nécessaires à l'isolation des logements, à la recherche, au financement d'une industrie moins polluante, à la réorientation de l'agriculture etc. ?