Un "plan marshall" de la transition écologique est nécessaire. Et il faut avoir le courage de demander à ceux qui polluent beaucoup et/ou échappent beaucoup à la fiscalité de prendre leur part dans ce projet. Nous ne pourrons pas dire aux générations qui nous suivent que nous n'avons pas fait la transition écologique parce que nous n'en avions pas les moyens financiers. Ils ne nous croiront pas, et il auront bien raison. Enfin, sur ce sujet de la transition écologique, une gouvernance non soumise aux lobbyes et autres influences est à réfléchir.