Je voudrais pester contre l'excuse de la transition écologique pour taxer toujours plus le milieu automobile. Payer plus cher ne pollue pas moins mais pénalise les personnes qui sont forcées de prendre leur véhicule tous les jours. (60 km minimum aller - retour en ce qui me concerne et entre 60 et 100 km pour mon épouse). Nous avons acheté une hybride française... pas très économique financièrement au vu du coût d'entretien. (Merci PSA) Donc 2 points :    1- Faire pression sur les constructeurs pour faire de l'hybride ou électrique à prix abordable voire financer une aide ( sans limitation de ressource!!) pour les acquéreurs.    2- Arrêter de ne vouloir faire QUE de l'électrique alors que le gouvernement veut arrêter le nucléaire et que la fabrication et l'élimination des batteries polluent encore plus !! C'est du non sens. Il existe le moteur Pentone (Et oui !) et l'hydrogène qui ne polluent pas ou presque!  Comment faire avec des voitures électrique bloquées dans des embouteillages pendant des heures??  Comment va être la consommation française en hiver quand les gens vont brancher leur véhicules en rentrant le soir en plus de mettre leur chauffage en route (en imaginant qu'ils soient consciencieux et qu'ils l'ai réduit la journée) et tout allumer dans la maison??  Arrêtez de taxer, c'est du racket, tout simplement sans compter les dommages collatéraux qui vont avec comme le prix de l'immobilier en baisse dans les petits villages un peu éloignés entre autre.