Le nucléaire a montré ses risques avec les accidents, et ses difficultés avec la gestion des déchets. Néanmoins il n'émet pas de gaz à effet de serre et les centrales sont là et marchent. Donc je pense qu'il faut continuer avec, le temps de mettre en place les énergies renouvelables. Il faut aussi financer la recherche pour trouver des innovations techniques et mettre l'argent ensuite pour les appliquer. Il existe par exemple des procédés pour piéger le CO2 en sortie des centrales thermiques, mais combien de centrales en sont équipées ?