L'écologie n'est pas un goût, c'est un impératif. Le facteur économique est toujours celui qui est mis en avant pour écarter les considérations environnementales, mais on peut imaginer des boucles vertueuses au lieu des cercles vicieux qui s'installent. Cela demande un pouvoir politique volontaire, courageux et fort qui saura faire fi des intérêts privés et des lobbies. Ces considérations très résumées se trouvent minutieusement détaillées chez l'asso Négawatts ou encore chez Anne Hessel et Pierre Larroutourou (Finance, Climat, Réveillez-vous).