Que le gouvernement arrête d’être manipulé par l’écologie politique, les industriels du renouvelable et les chasseurs de primes vertes.  Un grand bémol : La France = seulement 1 % de la population mondiale et 3 % de la production industrielle. Alors tous ses efforts ne pèseront pas lourd au niveau planétaire comparé à l’incurie ou au laxisme de nombreux autres pays bien plus importants…  La pilule ‘’verte’’ d’Emmanuel MACRON  est d’autant difficile à avaler quand le gouvernement entendait (avant les gilets jaunes !!) prélever 55 milliards de fiscalité écologique supplémentaires durant le quinquennat et que seulement 20,1 milliards devaient être consacrés à la transition énergétique pour la période 2018-20122. Comment ne pas se sentir piégé et floué ?  Le problème du réchauffement climatique = la surproduction de CO2 (abstraction faite du méthane-CH4 qui est bien plus polluant).  Or, la France est le pays industriel qui produit le moins de ce gaz ‘’grâce’’ à ses réacteurs nucléaires. Vouloir en fermer (dont en premier Fessenheim) pour des raisons uniquement d’idéologie politicienne est  donc aberrant et même scandaleux économiquement.  Arrêter toute l’hypocrisie actuelle : Telle que s’acharner sur les véhicules diésel  des particuliers alors que la mondialisation (tant vantée par l’intelligentsia) conduit à la multiplication du trafic maritime avec des bateaux qui polluent comme un million et plus de voitures.   Halte au diésel bashing qui pénalise l’industrie automobile française qui n’en  a vraiment pas besoin. Diésels modernes qui sont moins polluants en global que l’électrique.  Transport maritime pollueur à taxer lourdement, ce qui pourra combattre la perte par délocalisation des emplois et combattre la mondialisation effrénée. Imposer des mesures de bon sens telles qu’obliger les industriels à mettre des interrupteurs M/A sur les appareils (TV, DVD, …) ; consigner les bouteilles et canettes (ce qui éviterait par ailleurs les incivilités de les jeter sur la voie publique ou dans la nature), interdire le suremballage, etc… .  Cela existe depuis longtemps ailleurs (et autrefois d’ailleurs en France) ; bizarre cette complaisance française avec les industriels alors que l’on ne cesse de se gargariser de ‘’développement  durable’’!!  Ne pas suivre l’exemple désastreux écologiquement de l’Allemagne (dont ses écologistes (sic) sont pourtant largement responsables !!) qui ferme ses centrales nucléaires mais exploite en contrepartie des centrales au (mauvais) charbon et pour cela a détruit des villages, des monuments historiques pour exploiter des mines de lignites à ciel ouvert. Et en plus achète massivement de l’électricité d’origine nucléaire à la France pour compenser le fait de l’absence de vent et/ou  de soleil (le taux de charge des panneaux solaires y est de seulement 11 % ; un rendement désastreux comparable à celui des anciennes locomotives à vapeur !!)….  Allemagne : l’exemple à ne pas suivre ; impasse à laquelle voudraient nous amener les ayatollahs verts: •	Un leader mondial de l’éolien et du solaire (parc installé de 105.000 mégawatts comparé aux 63.000 du parc nucléaire français mais qui ne produit que 140 térawattheures par an contre 400 en France) qui produit dix fois plus  de gaz à effet de serre et de particules fines cancérigènes par kWh que la France !!!! Et les chiffres seraient encore plus catastrophiques sans les massives importations d’électricité nucléaire française (dont de Fessenheim !!) à très faible contenu de CO2 qui les améliorent artificiellement…. •	Pour ce triste résultat les allemands ont déjà dépensé plus de 200 milliards d’euros ….  PM : Elle exporte également scandaleusement ses déchets pour enfouissement en France (ex : jusqu’à la décharge de Roche La Molière dans la Loire !!). Quand va-t-on arrêter cela ?  Achats d’électricité nucléaire française en abondance également récemment  pour l’Italie et l’Espagne dont les éoliennes étaient à l’arrêt complet !!   Cesser de polluer le paysage par des éoliennes bruyantes au rendement aléatoire que l’on doit doubler par des installations de production au gaz.  Arrêter de vanter et de favoriser la voiture électrique : aberration actuelle dans l’état de la technique (autonomie effective ridicule), pollution importante et simplement délocalisée (production d’électricité ; extraction désastreuse écologiquement du lithium), aggravation du déficit commercial (batteries chinoises ou coréennes; comme les panneaux solaires d’ailleurs) ; gabegie financière par les installations de recharge à multiplier dans le pays, les bonus accordés déraisonnablement.   En France les subventions aux énergies dites ‘’vertes’’ vont atteindre 10  milliards d’euros par an soit trois fois le budget du CNRS : insensé.  Revoir la politique fiscale ruineuse des aides diverses au logement pour des travaux…. Supprimer tous les crédits d’impôt sous les prétextes les plus divers : amélioration de l’habitat, transition écologique (sic), ….. Il y a déjà une TVA à taux réduit, cela suffit,  inutile d’en rajouter encore dans les dépenses.  Supprimer toutes les aides pour changer de voiture. Inutiles pour beaucoup de monde et des effets d’aubaine. Surtout quand elles sont totalement excessives comme pour l’achat d’un véhicule électrique exagérément cher  (subvention déguisée au constructeur qui en profite certainement pour augmenter son prix).  N’est-il pas scandaleux d’accorder 6.000 € à des personnes qui achètent des voitures de luxe électriques à 80.000 € !! Arrêter d’urgence ce genre de fausses pistes.  Sanctionner des entreprises comme ‘’Amazon’’ dont on apprend qu’en 2018 elle a détruit 3,2 millions  d’objets neufs qui ne se vendaient pas assez vite et que les fournisseurs refusaient de reprendre…..