1-Une nouvelle agriculture doit être développée, respectueuse tant de l'humain que de l'animal et de la nature  : Fermes à taille humaine, agriculture biologique ... 2-Subventions supprimées pour les grosses entreprises agricoles. car elles sont à l'origine de beaucoup de pollutions environnementales,  et de problèmes de santé de la population. 3-Prix d'achat des productions des agriculteurs : décidé par les agriculteurs eux-mêmes, afin qu'ils ne doivent pas leur survie à des aides éventuelles.  4-Renouvellement total des coopératives, reconstitution de nouvelles coopératives dignes de ce nom. 5-Pour que nos agriculteurs bio puissent vivre de leur travail, INTERDIRE sur notre territoire les denrées dont la production ne répond pas aux mêmes normes que les normes françaises ( traitement des produits et des travailleurs)