Pour un gouvernement prompt à taxer (c'est bien un comportement d'énarque) l'automobiliste pour l'amener à un comportement plus écologique je trouve sa politique des transports assez contradictoire : (cars Macron, contournement autoroutier de Strasbourg). Passons sur l'escroquerie intellectuelle consistant à qualifier d'écologique une taxation qui ne bénéficie que très partiellement à la transition écologique et qui a été accueillie de la façon que l'on sait. Pour être acceptée la transition écologique ne doit pas être punitive et surtout pas à l'encontre de ceux qui sont dans l'incapacité de changer de comportement.  La France est un pays plutôt vertueux en matière d'écologie, Notre voisin l'Allemagne produit 3 fois plus de CO2 que nous, lequel CO2 ne s'arrête pas au Rhin. Des mesures écologiques efficaces ne peuvent donc se prendre au minimum qu'à l'échelle de l'Europe. A notre échelle on peut mettre en oeuvre quelques mesures qui nécessitent davantage de courage politique que d'argent . développer le transport fluvial, développer le ferroutage et l'imposer aux PL en transit (ou payment d'une vignette dissuasive.) Quant au choix du carburant du futur : electricité, hydrogène, biocarburant, peu de gens en connaissent les avantages et inconvénients respectifs qui peuvent être assez importants car polluants à produire. Un grand forum regroupant scientifiques, politiques, industriels, société civile pour en débattre devant les Français devrait être organisé pour faire un choix raisonné. Dans l'immédiat, à l'heure où on est capable d'envoyer des hommes dans l'espace il est étonnant qu'on ne puisse pas trouver de filtres efficaces pour les particules fines. Arrêtons aussi de bétonner nos campagnes pour des zônes artisanales, industrielles ou commerciales de plus en plus éloignées des centre ville qui obligent à se déplacer, donc à polluer sans compter les dommages à la faune et la flore.