La transition écologique ne doit pas servir à déplacer la pollution des villes vers les campagnes où se trouvent les centrales nucléaires. La voiture électrique aura forcément un impact sur l’augmentation des déchets nucléaires et sur la pollution résultant de l'extraction des métaux ou du charbon (utilisé en Chine et en Allemagne pour produire l’électricité). Les industriels doivent changer de comportement et prioriser l’impact écologique en concertation avec les  études et préconisations de nos scientifiques. Par exemple, le remplacement du lithium, qui constitue les batteries sur le marché, par le sodium, ressource plus abondante.