Nous aurions grand besoin de zone de stationnement à côté des grandes intersections, car sans stationnement, le covoiturage d'une partie de trajet n'est pas possible  Peut-être qu'une prime à la casse : vendre à la casse sans acheter rien éviterai que les gens achêtent des voitures qui ont 30 ans avec tout ce que cela engendre : pollution et accidents. Chez nous, quand les papis meurent des très vieilles voitures sont vendues et avec Crit'air aussi.  pour la TAXE CARBONNE : une taxe de port pour les conteneurs de l'ordre de 5 à 10€ par conteneur pour qu'ils ne soit pas rentable de les dérouter, 1 à 10€ payée par le passager au débarquement port ou aéroport selon la provenance (court ou long courrier), une vignette pour les voitures par chevaux fiscaux ça semble plus équitable que par litre de carburant annoncé pour tous le monde en même temps et affecter en 3 : (pas 90-5-5) -écologie, -santé: maladies du à la pollution,  -éducation : pour les classes de sciences ( S, STI2D ou pro mécanique, électrique ...) parce que les innovations de demain aideront tout le monde         et que dans le cadre scolaire y a moins de fuite de capitaux , de conflit d'interets...  A Castres, les bus de ville sont gratuit : y a plus d'embouteillage, et moins d'accident, et pas de chauffeur agressé : IDEE