Aucune énergie même renouvelable ne possède aucun aspect négatif. Dans les informations, Il faut toujours tout 'mettre sur le tapis', par exemple le problème des batteries pour la voiture électrique, le problème des épandages pour les centrales à biogaz, etc. Concernant la biodiversité, ne pas tomber dans un angélisme béat. Je préfère la défense des bergers qui avec leurs  troupeaux entretiennent la moyenne montagne ( évitant les friches ), plutôt que défendre la réintroduction d'un animal nuisible comme le loup ( dont l'espèce n'est pas en danger dans le monde)