- Encourager des investissements massifs dans les énergies vertes, l'habitat passif, l'isolation des bâtiments en France, le transport collectif fonctionnant à l'aide de biocarburants :  *l'investissement des particuliers en réorientant les supports des livrets d'épargne et assurances-vie, *l'investissement des entreprises grâce à des incitations fiscales. - Entreprendre des études afin de déterminer dans quelle mesure les eaux usées peuvent représenter une source d'énergie renouvelable. Objectif à terme d'orienter l'épuration des eaux usées vers la production/récupération de cette énergie. - Réduire significativement la consommation de pesticides à l'échelle nationale : mieux informer les agriculteurs via des instructions données aux coopératives qui les fournissent, mettre en place des incitations en vue d'une utilisation plus rationnelle de ces substances, pénaliser au contraire ceux qui augmentent leur consommation ou bien proposer des solutions alternatives aujourd'hui utilisées par l'agriculture biologique. - Taxer les climatiseurs. - Interdire l'utilisation de sachets plastiques alimentaires en plastique souple non recyclable (sachets qui souvent contiennent des produits surgelés). Certains industriels ont déjà introduit des sachets en PELD (symbole 4, recyclable) pour conditionner leurs produits surgelés.  Dans l'objectif de parvenir à moyen-long terme à ce que la quasi-totalité des conditionnements plastiques soient recyclables (et recyclés).