(1) Les aides aux ménages pour l'isolation des logements ne devraient plus être déterminées par les revenus (notion d'universalité des aides) mais fonction du diagnostic énergie du bien à isoler : moins bon est le diagnostic plus importante serait l'aide aux travaux d'économie d'énergie. Une pondération liée au patrimoine (et non au revenu) pourrait s'appliquer pour éviter les effets d'aubaine. (2) Il faut en finir avec toutes les formes d'aide à la natalité. Le pays compte désormais 66 millions d'habitants et nous ne sommes plus en guerre contre l'Allemagne ! D'autre part, nous ne gagnerons pas la guerre contre le réchauffement climatique par les seuls tris sélectifs et fermeture des voies sur berge. La victoire passe aussi par une politique de contrôle démographique à l'échelle planétaire.