Oui! La disparition des contenants  plastiques / l'arrêt des glyphosates et autres molécules toxiques; tueuses d'abeilles  ce qui est tout à fait possible si vous vous libérez du lobby FNSA et autres multinationales confondues en mensonges , achats de faux rapports ...l'agriculture peut évoluer très vite et depuis tant d’années, nous devrions déja être sortis de cette toxicité...les agriculteurs bios s’en sortent bcp mieux que les conventionnels qui sont de plus en plus prêts au changement  il suffit de les accompagner surtout psychologiquement et avec des apprentissages des nouvelles pratiques/ Informer d'urgence sur les DATA centers et la consommation du net afin que les populations gèrent mieux cet usage... (très apprentis sorcier)..sans parler de la toxicité pour les enfants générant de la dépendance et des comportements autistiques... santé publique... les affiches chez les médecins ne sont pas suffisantes... il faut y aller plus fort !/ Politique aussi d'économie d'énergie pour sortir du nucléaire... comment pouvons nous laisser des déchets ingérables à des dizaines de générations futures sans parler du risque reconnu par l'observatoire de la sécurité nucléaire d'un accident sur une de nos vielles centrales... je ne suis pas rassurée de vivre dans le pays le plus nucléarisé du monde et je n'en suis pas du tout fière !! Bien sûr il faut il aller progressivement mais commencer, or alors que cette énergie qui nous rend dépendants a un coût global énorme et de plus en plus important et que nous avons les technicités pour des énergies renouvelables (à ce propos, je signale que depuis 2 ans ou plus, la petite centrale électrique du barrage de Caramany  ( 66720) dans les Pyrénées Orientales (installée environ 20 ans après la construction du barrage) n'est plus mise en fonctionnement pour des histoires de subsides entre les différentes strates des pouvoirs (locaux , régionaux, nationaux???)...une perte énorme d'électricité et une aberration de plus.   SVP faites passer au ministère concerné ! Merci/ Les règles concernant la chasse... comment peut on autoriser la chasse à la glu et prolonger certaines périodes de chasse sans parler des jours d'ouverture  le mercredi et les WE ...je n'ose parfois plus randonner tant ces chasseurs (qui je sais ont une action de régulation) peuvent être dangereux (âgés, visions relatives, alcool..)???/  Urgence de changer les modes d’abatage en abattoir  (souffrance animale insupportable ... sommes nous de barbares ?) Le Linky : énorme scandale financier, gaspillage éhonté en période de transition  et risques réels pour la santé (sans parler de la violence fréquente des installateurs et des pressions mensongères vis à vis du public.)/ Arrêter la centrale biomasse de Gardanne ... les effets sont pervers et destructeurs... je ne comprends pas que des études d'impacts indépendantes ne soient faites et  étudiées avant tout grand projet.... d'ailleurs aller de plus en plus dans des petits projets territoriaux, mieux gérés et localement contrôlés. "Little is beautifull"... / Etc ....