"On reconnaît le degré de civilisation d'un peuple à la manière dont il traite ses animaux". Gandhi. "Quand le dernier arbre aura été abattu, quand la dernière rivière aura été empoisonnée , quand le dernier poisson aura été péché, alors on saura que l'argent ne se mange pas". Géronimo. "Il y a tant de mains pour transformer le monde, et si peu de regards pour le contempler ". Julien Gracq.  Les lobbies économico-industriels ont vocation à faire coûte que coûte des profits et ils ont pris la place de toute éthique quant au devenir de notre planète. La question est : quelle place décidons-nous  de leur laisser ? Nous sommes des "consomm'acteurs" et nous devons faire nos choix en conscience. Le vrai droit et pouvoir véritable de vote est là. Pour qu'il n'y ait plus de pesticides ou d'insecticides destructeurs en masse du vivant, refusons obstinément de consommer les produits qui sont issus de leur usage. Réduisons ou cessons notre consommation carnée pour briser le cercle sans fin de la destruction des forêts afin de leur substituer des cultures de céréales destinées à nourrir le bétail, par exemple. Consommons moins mais plus intelligemment, ce sera notre façon d'agir sur le devenir du monde... Les politiciens n'ont plus le pouvoir, substituons celui des lobbies à celui de l'individu, à chacun d'entre nous... Quant au choix de faire perdurer le nucléaire, c'est une fuite en avant irresponsable pour nos descendants qui devront gérer le démantèlement kafkaïen et la gestion des déchets délétères de nos centrales. Ce, sans même évoquer les catastrophes majeures, potentiellement inhérentes à cette technologie. Tous les moyens consacrés au développement de celle-ci sont à déplacer vers celui des énergies renouvelables les moins polluantes et curieusement de nouvelles solutions arriveront... Inspirons-nous donc des paroles et écrits éclairés d'êtres humains tels les trois cités plus haut, avant qu'il ne soit trop tard. N'oublions jamais que la Terre n'a pas besoin de nous, mais que nous avons besoin d'elle.