- Trouver une solution pour réduire un maximum la circulation des camions sur tout le réseau routier. Privilégier le ferroutage.  Un programme de l'état pourrait venir en aide au réseau ferroviaire.  Quelle incohérence de circuler derrière une colonne de camions  à  80 km /h au 21ème siècle.  Sur l'autoroute la troisième voie est souvent la seule réservée à la circulation des véhicules légers du fait de l’encombrement des deux autres voies par les poids-lourds.  - idem pour le transport aérien et maritime.  Ces trois secteurs devraient compenser leur pollution par une taxe dont ils sont exemptés.  Une taxe qui pourrait être redistribuée uniquement dans la transition écologique. - En urbanisme, favoriser la densification. Imposer dans les permis de construire une orientation vers l'autosuffisance énergétique.  Classer de nombreux endroits en espace naturel protégé. Protéger la biodiversité.  Ne plus bitumer et trouver des alternatives au béton et au goudron pour permettre l'infiltration de la pluie et éviter les inondations. -Aider les agriculteurs à une transition rapide vers une agriculture sans produits chimiques. Certains y parviennent,  pourquoi pas tous. Les agriculteurs qui doivent être soutenus et doivent aussi être étayés pour éviter les moteurs dont l'énergie est principalement fossile. Favoriser les petites exploitations et petites entreprises plus proches de la nature et du citoyen.  Réduire le monopole des grands groupes chimiques.