Nous voulons plus d'actions concrètes !!!! Le Réseau National de l'Assainissement Ecologique a proposé des innovations peu onéreuses qui mobilisent des matériaux renouvelables. Leurs performances épuratoires ont été prouvées dans le cadre du suivi in situ national. A cet effet, le RAE demande à ce que ces filières écologiques soient reconnues dans la réglementation. Il existe de nombreux travaux qui ont déjà été réalisé par différentes structures. Il faut s'appuyer sur leur expérience et expertise : Ex: Mégawatt sur la sortie du nucléaire par exemple.