Les élus locaux, départementaux et régionaux contribuent au quotidien à la destruction des espaces naturels, destruction des emplois et destruction des liens sociaux aux environs des métropole.(meilleur exemple sur l'agglomération d'Orléans: favorisation de l'installation d'IKEA , de l 'agrandissement de CAP SARAN   pour mieux détruire FLY, ATLAS..., mettre en difficulté les commercants de centre ville, mettre en difficulté les artisans nationaux du meuble, pour mieux créer plus de CDD. Ce qui résulte en un bétonnage de nouveaux espaces naturels, d'immense parkings, diminution d'activité chez les fournisseurs nationaux de meubles , création d'espace impersonnels sans lien social, ou le tout voiture est roi. (le Drive chez les marchands de meubles est imminent) Les mêmes élus favorisent l'étalement urbain  ((nouvelles zones d'habitation, d'activité commerciale ) au détriment de la rénovation des zones existantes.  Création d'une zone logistique à la sortie de l'autoroute à ARTHENAY en zone inondable. Je dispose d'une photo de l'inondation de 2016 ou une ferme se trouve isolée mais au sec, au milieu d'une nouvelle zone industrielle ou les nouveaux compteurs d'énergie / d'eau sont inondés !! Qui paiera les sinistres futurs si ce ne sont pas les assurances de tous les citoyens !!) Pour des économies illusoires au niveau de l'agglomération, ces mêmes élus votent le ramassage des ordures ménagères de jour, créant ainsi d'énormes ralentissements sur les principaux axes de circulation, augmentant ainsi la pollution automobiles, mais cette fois-ci payée directement par le citoyen. Dans le même temps, vous pouvez parcourir l'axe Orléans-Chartes par l'ancienne route directe, et constater tous les villages abandonnés. Je propose A) la création d'un indicateur de mesure des surfaces détruires/inoccupées/restaurées  au niveau d'une agglomération/communauté de communes, département, région: Par semestre: Mesure de la surface naturelle détruire par les dernières décisions ou incitations d'élus, et recensement en regard des surfaces commerciales, industrielles et d'habitation innoccupées (tous les logements vacants  depuis plus de 2 ans doivent etre recensés, y compris la petite maison isolée dans un village).La priorité doit etre donnée à la rénovation ,la remise en activité de l'existant ou ayant existé. B) un taxe très importante sur le transport de proximité: l'achat par internet généralise l'envoi sur les routes de camionnettes, peu chargées, ne respectant pas le code de la route.  C) le cout du transport n'inclut pas aujourd'hui son cout environnemental. Mettre un lourde taxe sur le transport maritime et aérien des marchandises à faible valeur ajoutée, au niveau Européen D) Dans tous les commerces, afficher à l'entrée l'origine des marchandises vendues (en nombre de références). Sur un panneau de dimension A3, afficher en % du nombre de références commercialisées, les 5 premiers pays d'origine (cela est très facile à mettre en oeuvre, avec la gestion informatique des stocks et les codes 2D/3D des articles). E) Favoriser le transport de marchandises par train  et en contrepartie taxer les camions circulant sur toutes les routes (mettre en place la taxe poids lourds sur tout le territoire)