Encourager l’autonomie et les  énergies locales dans leur pluralité, des installations groupées par village,  hameaux, quartier.  Autoriser toutes les énergies propres. Réguler les prix des matériaux sujets à subvention : leurs prix augmentent souvent en conséquence, et cela annule le bénéfice de la subvention.   Voitures : Tout le monde  aspire à un beau véhicule. Donner du temps au lieu de créer des drames.  Revenir sur le dernier renforcement du Contrôle technique. Créer un régime spécial pour les campagnes. Par exemple : Autoriser la vente et l’utilisation  de l’huile de fritures pour faire fonctionner les voitures diesels hors métropole  Stop aux contradictions : Encourager le tout électrique et taxer celle-ci.  Diminuer les taxes sur l’électricité : les sociétés ont des tarifs spéciaux, les plus riches ont mis en place des solutions pour moins consommer,  être autonome, voir gagner de l’argent en revendant l’électricité à EDF- A l’heure où l’on prône « le tout électricité » les Taxes et contributions sur nos factures s’élèvent à plus de 22% et sont elles-mêmes assujetti à une  TVA à 20 % cela devient insupportable même pour la classe moyenne.    A la place de la publicité très onéreuse d’EDF,  ventant l’énergie nucléaire comme une énergie propre.  Réguler le tarif heures creuses à 50% du tarif plein au lieu de 20% moins cher actuel.