Il faut agir vite et transformer en profondeur nos modes de vies. Cela ne veut pas dire qu'on va retourner dans des grottes, mais qu'il faut (ré) apprendre à vivre simplement. En consommant localement, on va produire de la richesse nationale. Aider les associations, les entreprises qui produisent de manière responsable, aider les start up qui ont des idées novatrices en matière de développement durable (car aujourd'hui il est difficile de trouver des partenaires financiers publics).   Il faut former les chômeurs de longue durée pour les intégrer dans des associations, entreprises de l'économie sociale et solidaire, de l'économie circulaire (c'est déjà le cas avec Territoire Zéro chômeur de longue durée mais il faut l'étendre à l'ensemble du territoire).   L'argument des lobbies est systématiquement la suppression d'emplois, mais aujourd'hui la transition écologique ouvre la porte vers de nouveaux emplois, non délocalisable. C'est une chance énorme, et le gouvernement est en train de passer à côté. Que l'état soutienne financièrement le développement des initiatives citoyennes et environnementales. Il est possible de créer des milliers d'emplois.   Que l'état prenne des décisions courageuses en matière d'environnement et surtout ne recule pas!!  Exemple : obliger les transporteurs qui traversent la France d'utiliser le Fret. Cela existe déjà en Europe, mais en France, les lobbies du transport semblent assez puissants pour bloquer les choses.