-Faire l'ACV des  produits et la marquer sur l'emballage des produits quels qu’ils soient. -interdire les plastiques qu'on ne sait pas recycler. -développer "les machines à consigne" de canettes, de cigarettes de bouteilles plastiques... où  quand on met une canette ,ou autre, on récupère de l'argent! -financer massivement des innovations de ruptures concernant l'environnement. -contrôler la distribution des phytosanitaires et insecticides au prorata du nombre d’hectare qu'a un agriculteur  (glyphosate inclus) . -interdire les phytosanitaires et insecticides pour les particuliers, d'autant que ces derniers n'ont pas de formation.