la transition écologique est nécessaire. Plutôt que de la faire payer par les citoyens avec la taxe carbone pourquoi ne pas faire payer Total qui fait de milliards de bénéfices et qui ne paye que 2 ou 3 % d’impôts en France là où un commerçant et un artisan vont en payer 30%!!!  Pourquoi cette entreprise utilise 94% de son investissement dans de nouveaux gisements plutôt que dans des moyens de production d'énergie renouvelable ou dans la recherche de ces moyens?  Peut-être attend elle que tout soit au point, payé par le contribuabl,e pour ensuite rafler leur mise en oeuvre et les revenus qui vont avec?