Nourriture : taxer et condamner les fabricants (nourriture humaine et animale) qui produisent des aliments contenir trop de sel et de sucres, qui utilisent des ingrédients dangereux comme des conservateurs chimiques, colorant et autres ajouts ...  Les chasseurs : dépôt des armes à chasse (fusil, pistolets, ...) après chaque période de chasse dans un trésor publique ;  au début de la saison de chasse - examen de santé et de capacité obligatoire et sévère de chq chasseur chaque année, augmenter énormement le prix de permis de chasse (et baisser significativement le prix de permis de conduire -automobile), instaurer des zones d' interdiction de chasse autour des habitations comme pour des pesticides, interdiction de boire (vins, bière ...) comme pour la conduite des voitures, condamner tous les chasseurs agressifs ou insultants. Interdire de gazer blaireaux et renards, interdire tout massacre dans leurs terriers, etc.. Interdiction de toutes les pièges au sol comme partout dans les bois, prés, eaux, sur les arbres, ....  Gilets jaunes ou plutôt casseurs : les casseurs se comportent comme des terroristes alors traitez les de la manière : Faites les payer les dégâts qu'ils ont "réussit" à faire, forcer les à la reconstruction, réparation, fabrications, réinstallation, arrêtez les, faites les payer, mettez les hors possibilité de nuire et interdire au médias de raconter d'eux comme s'il étaient des héros ! Je ne suis pas gilet jaune -mais dans bp de points je les comprends. En effet dans la vie courante, les administrations ... il manque des gens qui prennent sur eux la responsabilité ! Un souci avec la banque .... il n'y a pas de responsable qui est capable de ressouder le pb, idem pour le Pole emploi,  les URSSAF, -aujourd'hui ces institutions ont le pouvoir harceler sans qu'on puisse se défendre  ... A qui s'adresser ??? Je vous demande d'ailleurs de forcer des institutions comme Telecom d’accélérer leurs travaux concernant Internet. Il y a 20 ans "on" nous disait : ne 'noyez' pas les villes, installer vous à la campagne vous aurez Internet pour travailler chez vous ! Aujourd'hui triste constat : aucun progrès, je passe des milliers d'heures supplémentaires payées uniquement par la perte de ma santé !!! en plus : les abonnements me coutent autant cher comme à ceux qui profitent des connexions parfaites !   Vie dans les villages : J'habite dans un village où existe depuis des générations un restaurant typique villageois. On y mange bien entre 10-15 €/menu. Là, se retrouvent pratiquement tous les âges et métiers confondus ce qui donne une bonne ambiance. Il sera bien d'offrir aux retraités de pouvoir prendre tous les jours leurs repas là-bas; encouragez et soutenez les villages pour retrouver leurs anciens bistros !   Il y tellement des choses dans la vie quotidienne qui ne sont pas acceptable et d'ailleurs : plus qu'on est "petit", càd sans moyens financier, ... de plus "on" se fait humilier et harceler par ceux qui ont une soif du pouvoir ! Dans ce cas- à qui s'adresser ?  Conduire -vitesse : baisser la vitesse dans les villes et village sur 20km/h ("au pas des chevaux")  Et last but not least : DOMMAGE QUE LES QUESTIONNAIRES NE SONT PAS OUVERTES PENDANT TOUTE L’ANNÉE, IL Y A TANT DES SUGGESTIONS A FAIRE , DES COMMENTAIRES A AJOUTER MAIS LE TEMPS MANQUE ....