Les aides publiques sur le domaine de l'environnement doivent être obligatoirement génératrices d'emplois et d'activités industrielles en France. Souvenons-nous du soutien indirect de l'Etat à l'installation de panneaux photovoltaïques chinois qui a détruit la filière française. Ceci sous entend que les aides doivent être parfaitement encadrées vis à vis des équipements, installateurs et utilisateurs finaux. Autrement dit une aide doit être soumise à la formalisation de la preuve de la réalisation d'un projet bénéfique effectivement pour l'environnement et l'industrie française.  Les sollicitations actuelles pour des coûts de réalisations à 1 €, c'est à dire une aide totale de l'Etat (autrement dit du contribuable) sont un scandale et vont être la source d'un énorme gâchis. Il faut impliquer l'utilisateur dans sa démarche de recherche de solution au meilleur prix parmi une gamme d'installateurs et équipements qualifiés. Les éventuels prêts et les aides demandent un minimum d'efforts ! Sans doute un peu de paperasserie mais c'est le minimum pour éviter aux maximum, fraudes, malfaçons et les résultats négatifs sur l'emploi en France.