Tellement ! Et notamment un point en particulier qui vient du titre de cette proposition.  Il s’agit de physique nucléaire, pour être plus précis il s’agit d’exploiter un quatrième état de la matière découvert récemment. L’etat en question est obtenu à très basse température avec un condensat de bose-einstein qui est bombardé avec un laser puissant. Autrement dit ce sont des luxons ou des photons qui permettent d’obtenir cet état à très basse température, cet état superfluide d’un atome dans une masse d’atome environnnant. Cet atome va alors se comporter comme un boson et non comme un baryon. Ce bombardement issu du lasers et à très basse température ressemble très fortement à une fusion froide sans en être exactement une telle que l’image d’Épinal la décrit. Pourtant : - un super-atome bosonique semble s’être formé - il a agrégé d’autres atomes baryoniques - le tout est sensible à cet état exotique - le tout semble posséder une charge electrique neutre (le strontium possède un numéro atomique positif) - les propriétés quantiques de ce système n’ont rien à voir avec un bloc de strontium baryonique standard.  - le super atome est une particule instable et virtuelle qui n’existe que sous certaines conditions, par abus de langage il s’agit d’une aire et donc d’un nuage donc d’un gaz virtuel.  Nous savons que les étoiles se forme par accrétion de gaz chaud dans le vide intersidéral.  La chaleur de ces gaz provient des réactions de gravité à l’echel atomique qui vont chauffer et condenser la matière à une evhelle microscopique et avec un volume de gaz important, sous l’effet de la gravitation, vont créer les conditions de formation et de combustion de l’étoile.  Ces pré-requis propres à l’exper permettent la formation d’un état super-atomique, d’un atome dont les dimensions sont hors normes par rapport à un état normal. Il s’agit d’un atome de Rydberg, dont la charge électrique est nulle mais qui permet la concentration d’atomes plus classiques autour de lui et qui sont eux chargés (170 atomes de strontium dans le cadre de l’expérimentation de validation de la théorie). L’atome de Rydberg et son nuage d’atome inclus sont porteurs d’électrons qui vont néanmoins percevoir cet état et qui vont former de nouvelles liaisons entre l’atome de Rydberg et les autres atomes classiques. Il s’agit d’interaction faible, soit du même type d’interaction que la fusion qui se rencontre au coeur d’une étoile à moindre, très moindre échelle.  L’homme à globalement diverses options pour lutter contre le réchauffement climatique sans aboutir à la décroissance économique : - la première vient de l’expansion de l’espèce  Humaine dans son environnement spatial et l’explo des ressources  - la deuxième consiste à trouver un nouveau bond technologique vers des sources de production énergétique de rupture.  Quelle est la stratégie de la France ? Quelle est la stratégie de l'Europe ? Quelles sont les stratégies, decouvertes et expérimentations réalisées dans les autres etats et les autres blocs géopolitiques ??