- arrêter d'investir dans les  énergies fossiles et nucléaire , et mieux aider les ENR -  mettre en place au niveau local un « service public de la rénovation énergétique »  avec guichet unique, pour accompagner les ménages dans toutes les étapes de la rénovation  - réduire le taux de TVA sur la réparation des appareils ménagers et de l’outillage industriel , agricole  et artisanal - Aider financièrement les agriculteurs à supprimer les  chimiques nocifs pour la santé     - valider  au niveau européen les clauses de proximité dans les appels d’offre des achats de la restauration scolaire pour promouvoir une alimentation saine et locale - Reconnaitre au C.E.S.E. un pouvoir d’alerte et un pouvoir d’initiative législative spécialisée - Retirer du calcul des déficits nationaux les investissements dans la transition écologique ( climat, alimentation, préservation de l’environnement )  COMMERCE  INTERNATIONAL  : -	refuser de ratifier le C.E.T.A.  et les autres traités similaires, -	respecter le droit des États à refuser l’importation de produits non conformes à leurs propres règles intérieures. -	supprimer  les tribunaux d’arbitrage prévus pour régler les litiges entre les États et les  Entreprises.   VOITURES : améliorer la prime à la conversion afin de permettre aux ménages d’abandonner leur voiture pour acheter un ou des vélos électriques,  un abonnement aux transports en commun, ou accéder à un service auto-partage. -   Surtaxer la vente des voitures les plus consommatrices - Réduire la vitesse sur les routes  - Instaurer un prêt à taux zéro pour aider les ménages précaires à changer de voiture - prélever une taxe sur les carburants fossiles avec redistribution pour les petits revenus du travail ( salariés et entreprises de moins de 20 véhicules ) sous la forme d’un « crédit d’impôt climat »  indépendant de la consommation  individuelle. - développer  les transports ferroviaires, notamment le ferroutage et les trains- voyageurs de proche banlieue