Mettre au point le ferroutage pour les grands axes qui traversent la France  Agir auprès des constructeurs, pour que leurs appareils aient au moins une durée de vie de 10 ans.  Obliger les vendeurs et constructeurs à récupérer les appareils hors d'usage, afin que ceux-ci soient démantelés et que la majorité des pièces soit recyclée. Diminuer la pollution lumineuse à partir de 22 ou 23 H. Développer les bacs de retraitement biologique des eaux usées, afin de remettre en circulation des eaux propres. Récupérer les eaux de pluie pour l'arrosage des massifs, le nettoyage des rues ou entreprises etc...(éventuellement, la redistribution d'eau potable). Ne pas envahir les terres cultivables par des habitations. Créer des espaces verts dans chaque quartier, à proximité des maisons de retraites, des écoles, des jardins d'enfants, des centres de loisirs et des centres sportifs.  Recréer les anciens jardins ouvriers, à proximité ou au pied, des immeubles des banlieues Créer un espace avant ou après le journal télévisé du soir pour proposer pendant 5 à 10 min une idée pour économiser l'énergie, pour éviter le gaspillage, pour améliorer la santé, pour développer le civisme...etc..etc.