Je trouve aberrent : - que nous n'apprenons pas aux enfants d'éteindre la lumière lorsqu'ils quittent une pièce, qu'ils laissent couler l'eau, de ne pas jeter des bouteilles ou autres dans la nature; les responsabiliser ( certains enfants ne sont pas éduqués car leurs parents n'ont aucun respect de la nature)   - que l'être humain est incapable de prévoir l'avenir : des maisons ou immeubles se construisent à tout-va en "mangeant" la terre agricole, ou la terre nécessaire à la vie humaine (autres que construction) ou animale. des maisons vides d'habitant tombent en friche , des rues entières se vident , des villages ou seules restes des personnes âgées qui lorsqu'elles partiront vont laisser des villages vides. Comment les différents états ont favorisés la construction par différentes aides sans penser que le bâtit était déjà présent, qu'il fallait employer les constructeurs et les aides à retaper ce bâtit. Faut-il qu'il y est des ruines pour se poser ces questions (ce sera trop tard) la gestion d'un pays , c'est pour aujourd'hui mais aussi demain. Actuellement, les maisons anciennes ne se vendent pas (sauf certaines zones pour des gens aisés) car il était plus avantageux de faire construire.... grâce aux aides de l'état; Ou est le respect de l'environnement en acceptant toutes ces constructions.