oui,  1/l'artificialisation des terres est un non sens climatique et économique, autour des villes et villages s'étendent à perte de vue les lotissements et autres zones commerciales qui bétonnent les sols et participent au réchauffement climatique, là où il est trop tard pour revenir en arrière il faudrait compenser ce bétonnage par l'implantation  plus massive de haies, d'arbres autour; par ailleurs cette perte de terre agricole se fait au détriment de l'installation de petits paysans, il faudrait que chaque villes; villages résistent à la spéculation immobilière et préservent des espaces pour installer des maraîchers bio en quantité proportionnelle à la taille de l'agglomération, des maraîchers qui prioritairement auraient pour mission de fournir les cantines, maisons de retraites, hôpitaux et autres établissements de santé et éducatifs. D'autre part, en ville pour  diminuer la température plutôt que de tout bétonner, goudronner il serait bon de réfléchir à garder des parcours en terre ou gazon, cela aurait en plus l'avantage de pouvoir absorber sur place les eaux de pluies, je prends l'exemple de toulouse puisque j'y ai vécu quelques années, il y a depuis plusieurs années une politique d'aménagement urbain étrange, consistant à minéraliser au possible la ville notamment en couvrant le sol de dalles noires (donc qui captent et stockent la chaleur, couplées à la brique rouge des bâtiments, l'été cela devient une fournaise); Toujours en ville, développer la végétalisation des façades pour contribuer à rafraîchir l'atmosphère.  2/l'érosion des sols à la campagne: dans les zones de coteaux, il faudrait que soit obligatoire l'installation de haies et/ ou de bandes enherbées à proximité de tous fossés et des routes, pour éviter lors des pluies diluviennes qui sont déjà fréquentes désormais, que des coulées de boues viennent inonder les voies de circulation, dont le nettoyage est effectuée à grand peine par la DDE mais qui devrait être du ressort des agriculteurs afin de les confronter à leur responsabilités .  3/ en terme d'énergie, s'engager vraiment dans la sortie du nucléaire et plutôt que d'installer des parcs éoliens énormes défigurant les paysages, sources de nuisances sonores (je sais de quoi je parle nous en avons 7 derrière la maison), de spéculations financières (promoteurs privés démarchant les gros agriculteurs), l'Etat devrait coordonner la transition énergétique et la sortie du nucléaire en renationalisant EDF et dans la mesure du possible doter chaque maison individuelle d'une petite éolienne alimentant le domicile, (idem pour les centres commerciaux, hopitaux, ) et le surplus serait réinjecter dans le circuit général (l'énergie tout comme l'éducation, la santé, les transports publics ne devraient pas être considérés comme une source de profit  et de bénéfices financier, servir les intérêt financiers de sociétés/entreprises particulières  mais uniquement servir l'intérêt général; la captation d'énergie par geothermie devrait davantage être soutenu par l'Etat également car pour fabriquer les éoliennes et panneaux solaires nous avons recours aux terres rares qui sont une catastrophe environnementales,   4/ en terme d'économie d'énergie et de pollution lumineuse obligation pour toutes les communes quelque soit leur taille (hormis peut-être les grandes métropoles où il y a de la vie et des activités nocturnes non stop, je pense à Paris, toulouse, Bordeaux...) d'éteindre l'éclairage public au minimum 4 h par nuit , d'éteindre les panneaux publicitaires de 22 heures à 8 heures,( pour le coup cela concerne surtout les grandes agglomérations, y en a marre du matraquage publicitaire)  5/S'agissant de l'eau, ressource précieuse, chaque commune devrait au maximum récupérer les eaux de pluie provenant des toitures des bâtiments publics (mairie, école, bibliothèque, caserne des pompiers, gendarmerie, etc... )à l'intérieur de bassins, puits, cuves... pour ensuite se servir de ces eaux pour les sanitaires, l'arrosage des espaces verts municipaux, fournir de l'eau aux pompiers, etc.  6/L'Etat devrait lancer un grand plan pour le recyclage de nos appareils électro-ménagers, portables , ordinateur et développer l'économie du recyclage pour que nous achetions des appareils made in france construit à partir de matériaux recyclés, lutter aussi contre l'obsolescence programmées de la plupart de nos biens de consommation technologiques (voitures, portables, ordinateurs, électro-ménagers...), développer des ateliers de réparation par commune où chacun pourrait ramener nos objets et les faire réparer plutôt que de les jeter (cela crée de l'emploi, youpi!!!!)