Dans le temps il y avait aussi de bonnes solutions comme, par exemple : l'usage des dynamos, aujourd’hui ce sont des piles. Obliger certain produit au niveau de l’Europe d'être en ventes sans emballage, aux volumes surtout les médicaments, on n'a tous les quantités non utilisé puisque par boite de 10 ou 20 mais il vous en faudra 12 donc deux boites de 10 etc.... la consigne du verre... en gros récompenser les bons usages plutôt que punir surtout si cela touche des personnes fortunés qui ne sont et ne seront jamais  10 centimes....