Je ne suis pas favorable à taxer les carburants à la pompe dans une perspective écologique. Je ne suis pas non plus favorables à la diminution de 90 à 80 km/h sur les routes. Pourquoi ? parce que je ne pense pas que faire payer tout le monde aura un impact positif. Celui qui ne roulait pas à 90 ne roulera pas plus à 80. Par contre, celui qui roule au dessus de la limitation de vitesse a une consommation supérieure à ce qu'il devrait être dans la limite de vitesse autorisée. Je propose donc de taxer les mauvais élèves. Augmentons de manière considérable les amendes pour excès de vitesse. Je considère que quelqu'un qui roule au delà de 10 km/h est responsable, c'est un acte volontaire. L'amende doit donc être conséquente. à 500 ou 600 € la personne réfléchira. En cas de récidive, l'amende est multiplié par 2, 3 ou 5... L'argent ainsi récolté servira à financer les aides pour le développement écologique. En cas d'incapacité à payer, la personne sera condamné à des travaux d'intérêt généraux en lien avec l'écologie.