Afin de financer la transition écologique je propose la création d'une SOLUTION d' INVESTISSEMENT dans le SOLAIRE ou L’ÉOLIEN sur 20 ANS accessible éventuellement par l'intermédiaire du PEA (Plan d'Epargne en Actions) aux différents épargnants Français  Les principaux atouts :  Création par L'Etat d'un véhicule financier du type OPCVM (Organisme de Placement Collectif en Valeurs Mobilières) en parts de FCP (Fonds commun de Placement ) au nom de chaque projet financé.   Rendement sécurisé grâce au tarif de rachat EDF indexé sur 20 ans    Clause de liquidité avec possibilité de sortie anticipée      (sans aucun frais ?)   Rendement progressif ou annuel    Diversification et optimisation des placements du patrimoine du souscripteur   Investissement stratégique dans le secteur des énergies vertes   Revenus exonérés d’impôt sur le revenu ( ? )  Descriptif:  Montant d'investissement minimum : 15 000 €    ?   Plafond d'investissement : 100 000 €     ?   Répartition de l'investissement : 100% en capital placé en transition écologique   Rendement : Perception de dividendes ?                         ou plus-value de FCP (Fonds commun de Placement ) ?   Rémunération : 5% par an à partir de la mise en exploitation du parc solaire ou éolien : paiement annuel ? ou au prorata temporis ? ou valorisation de la part de FCP ?  Remboursement : (à partir de la mise en exploitation du parc ) 1/20 par an sur une période de 20 ans ou revente des parts de FCP ?  Clause de liquidité : Possibilité de rachat partiel ou total chaque année ? ou de mettre en place une durée minimale de conservation ?  Différents réglages peuvent être effectués avec les directeurs de service de Bercy notamment sur les points d'interrogations .