Augmenter le prix de l'essence est certes dissuasif pour diminuer ses déplacements, mais à la campagne on n'a pas le choix, j'habite un village où il n'y a pas d'école, pas de commerces, pas d'emploi, la voiture est indispensable pour tout. Alors comment faire ? Quitter la campagne et faire mourir son village ? Non, pour réduire mes déplacements, il faudrait déjà faire revivre les villages et arrêter de ne toujours penser qu'aux villes. Faciliter le commerce local, en évitant d'acheter ailleurs les produits que l'on peut produire chez nous, et en plus cela réduirait le transport et la pollution qui en découle. Taxer les entreprises pour font plus de x kilomètres pour livrer leurs marchandises. Il faudrait aussi que les entreprises jouent le jeu en proposant des emballages recyclables ou le retour à la consigne pour réduire les déchets et la pollution. On nous dit d'être éco-responsables mais on continue de nous proposer des emballages en plastique, taxer les entreprises qui produisent des produits polluants.