Oui 3 points :  - Faire comprendre que mobilité douce et santé sont liées il est sain de ce déplacer à vélo ou à pied et la "perte de temps est compensée par : moins de problème de santé, moins de temps passé en salles de sport, moins de temps  en méditation ou sophrologie (la marche est un excellent excitant-relaxant pour le cerveau)  -Suggérer fortement (pression sociale, incitation financière) aux personnes valides et sans activité mais rémunérées (chômeurs, retraités – j'en suis un –, prisonniers etc) de participer à des actions de maintient ou de restauration de l'environnement : nettoyage de lieux publiques, tri en aval des  déchèteries, contribution à l'activité des recycleries etc. Ceci dans le but de sensibiliser tout un chacun. Serait aussi un encouragement à la mixité sociale.  Encourager l'implantation des entreprises dans ou près des petites villes ou des villes moyennes (cf. le projet CIRIAM dans la région de Flers de l'Orne 61) et créer ainsi une dynamique d'attraction des zones rurales (pépinières de start-up informatique dans des régions comme Gap où tout autre ville ayant un attrait touristico-sportif).