La transition écologique est impensable sans une prise de conscience  suffisamment massive des êtres humains , de tous les pays. Soit on pense, et vite,  soit on disparaît nous aussi et plus vite que ce qu'on croit.  Comment se passe une prise de conscience  massive et suffisante ?  Faudra quelques electro chocs  ( c'est une image) pour .... Voir plus loin que soi.  Alors le discours qui touche là où ça fait mal. Responsabiliser et assumer ses peurs, et s'appuyer sur les expériences qui marchent de par le monde. L’énergie positive personnelle est à appeler en chacun de nous aussi . Et ça y a pas grand monde qui sait faire .... Identifier le coût du retour vers plus de biodiversité Rendre à la Terre ce qu'on lui a pris : quoi d'autre ?  Sachant qu'une prise de conscience est nécessaire au changement mais pas suffisante..... Faut retrousser ses manches .