Avant de mettre des taxes punitives, il faut que les vraies solutions techniques existent. Existe-t-il un véhicule électrique à un prix raisonnable permettant de faire un Lille Perpignan sur une journée ? Si je change un vieux véhicule essence ou diesel pour un véhicule essence ou diesel plus propre, plus économe je reste doublement pénalisé : le cout de mon nouveau véhicule, le cout de la hausse des taxes puisque ce véhicule consommera toujours du carburant. Pas de hausse de taxe pour des véhicules plus récent/propre/économe ? (Pas facile) Est ce que l'avenir n'est pas l'hydrogène ? Pourquoi ne mettons pas dès maintenant le paquet sur la voiture hydrogène ? Pourquoi mettre 700 millions dans l'électrique qui ne répond pas à tout et pas dans la voiture hydrogène pour le particulier ? La voiture hydrogène existe, une flotte de taxi existe et va s'agrandir. Les japonais y travaillent, un véhicule existe aussi aux Etats Unis. Pourquoi pas pour le particulier ??? Parce que les constructeurs français, européens ne sont pas prêts ? Intérêts financiers en cause ? Les camions hydrogènes arriveront avant la voiture hydrogène du particulier. Il reste préférable que le particulier soit puni et continu à gracieusement payer les taxes dont l'état a besoin. Les compagnies pétrolières et distributeurs ne sont pas prêts pour ce virage ? Il faut peut être continuer à consommer le pétrole des compagnies pétrolières dans nos voitures  et être puni pour cela. Il faut des vraies solutions techniques avant tout.