Sans accord international, pourquoi mettre la pression sur les français dont certains ont déjà du mal à vivre  Tant que l'on ne récupérera pas l'argent nécessaire au niveau des riches, banques et grosses entreprises, rien ne sera possible Pourquoi veut-on fermer 4 centrales à charbon en France alors qu'il en existe des dizaines en Allemagne et des centaines en Chine. On va encore faire payer notre transition écologique dont l'impact mondial sera négligeable aux plus faibles qui vont perdre leurs emplois. C'est sûr que les énarques qui ont eu cette idée ne risquent rien.