Arrêter de taxer pour l'écologie : c'est la meilleure solution pour qu'elle ne soit pas acceptée. S'orienter vers une écologie positive la encore montrer l'exemple et les impacts. Les symboles sont importants. - au niveau politique et fonction publique, systématiser les voitures électriques si on est certain que c'est mieux pour la planète !  - ne pas tous miser sur internet qui est aussi très pénalisant pour la planète (data center et autres) et qui, en plus, agit négativement sur le lien social. - simplifier les procédures qui vont dans le sens de l'écologie : installation des éoliennes par exemple et ça ne coûte rien.  - etc...