7 Doit-on passer à la voiture électrique si tôt ? Que fera-t-on des batteries usagées ? Les structures sont-elles prêtes en France pour passer à l’électrique ? Non pas sur les autoroutes, pas dans les parkings, pas dans les immeubles mêmes les récents car aucune loi ne les y oblige)  A-t-on pensé à l’accompagnement du changement pour toutes les stations services qui a terme devront fournir de l’électrique à la place du pétrole ? A-t- on évalué le coût  des importations de batteries ? Sommes-nous prêts à en fabriquer ?