- Favoriser le développement des énergies propres. - Réduire et adapter l'éclairage publique (moins intense, mieux dirigé etc) pour limiter l'impact sur l'écosystème. - Faire limiter les rotations non utiles d'aéronefs polluants et bruyants qui perturbent l'environnement (notamment les hélicoptères). - Sensibiliser les professionnels et les particuliers. sur la nécessité de réduire sa consommation en énergies. - Faire réduire les emballages et interdire le sur-emballage inutile (par exemple pour les fruits et légumes). - Interdire le plastique jetable (pailles à boire, couverts etc). - Sensibiliser sur la nécessité de réduire et trier ses déchets.