contrôle de la communication sur le "bio" = la professionnaliser et mieux l'encadrer; faire en sorte que que le message ne soit pas qu'un argument principalement marketing. Sanctionner les incessantes dérives par les Industriels et créer une structure nationale de contrôle et de répression. Mettre en avant les avantages de santé publique. Rendre les étiquettes des produits alimentaires davantage lisibles pour le consommateur  Réviser la législation dans ce domaine pour la rendre moins laxiste et pour Sanctionner plus sévèrement les Industriels qui ne la respecte pas. En agriculture, ne jamais supprimer un produit ou une technique en absence d'une solution alternative reconnue. Donner les moyens aux Instituts de Recherche de se consacrer à leur fonction au lieu de rechercher des financements. Faire confiance aux agriculteurs et à leurs organisations syndicales quant à leur sens des responsabilité en matière de pollution. S'inspirer de ce constat dans la gestion du dossier glyphosate en le laissant dans les mains de professionnels et non d'ayatollahs militants à motivations davantage politiques que pratiques.