Plus on saura s'occuper des humains, des petits humains pour les accompagner avec bienveillance, amour, respect, plus cela développe le PRENDRE SOIN de soi, des autres et de la planète. Quand nos besoins sont comblés, nos émotions déchargées, nos ressentis écoutés et compris, nous sommes à notre point d'équilibre. Nous avons un meilleur sens moral, de l'altruisme, et une vision globale de l"humain en lien et en interrelations avec les autres espèces et la planète. C'est un accompagnement sur du long terme. En actions concrètes, valoriser toutes les actions, soutenir les citoyens avec une prime écologique? Mais tant que les gouvernements soutiendront les lobbying, la surconsommation, ça me semble impossible. J'attend des actions fortes du gouvernement à un étage où lui seul peut agir.