L'état impose aux particuliers sur les nouveaux permis de construire, une réglementation thermique. Mais quand je vais le week-end, au distributeur automatique d'argent qui est dans un local fermé, celui-ci est surchauffé pendant 48 heures... L'hiver, il faut interdire aux magasins de surchauffer leurs locaux et de laisser volontairement les portes grandes ouvertes ( les commerçants pensent que les clients ne rentrent que si la porte est ouverte...). Il faut interdire de gaspiller le chauffage aux entreprises; c'est trop souvent le particulier qui doit montrer l'exemple ( RT 2012, les véhicules diesel,....