Il me semble URGENT de réduire la possibilité des recours juridiques. Qu'une poignée d'écologistes puisse bloquer des choix majeurs de transition écologique (champs éoliens offshore) et mettre en péril toute une filière économique (et de nombreux emplois) est totalement insensé. C'est une prise de pouvoir ahurissante d'une minorité sur les intérêts d'un large groupe. Avec le soutien passif, mais néanmoins réel, des organes de justice et une lenteur bureaucratique qui prête à sourire quand elle est vécue par Astérix, mais qui fait pleurer quand nous, citoyens, la subissons dans nos territoires.