Le nucléaire: Il faut développer la recherche sur des méthodes plus propres telles que la fusion nucléaire. Si ce n'est pas possible, il faudra remplacer petit à petit nos centrales par du renouvelable.   Le bio: il faut réglementer de manière plus stricte les labels "agriculture biologique", et harmoniser les contraintes au niveau européens.   Le recyclage: Il faut promouvoir le recyclage et valoriser mieux nos déchets.   Eau: L'eau est une ressource qu'il faut protéger. Des études doivent êtres lancées au niveau national pour analyser de manière plus rigoureuse les origines de la pollution des cours d'eau, afin d'y remédier.  Le renouvelable: Favoriser la création d'entreprise dans le renouvelable en France! Nous ne devons pas déprendre d'autres pays dans ce secteur.   ZTL: Mise en place de zones à traffic limité dans les centres villes, comme en Italie.