Je ne demande pas qu'il y ait une révolution et que tout change rapidement, je suis consciente que ces questions prennent du temps et de la réflexion et qu'il ne faut pas mettre en danger des secteurs d'activité mais plutôt inciter au changement, le favoriser par des aides, par de l'éducation aussi, pour permettre aux acteurs économiques de modifier leurs comportements. Je pense notamment aux agriculteurs, qui ne peuvent pas du jour au lendemain changer de modèle mais l'état doit les y inciter et les amener à mettre en place des techniques moins polluantes.  Cesser d'être sous l'influence des lobbies et écouter tous les scientifiques ou chercheurs qui alertent aujourd'hui sur les risques a court terme.  Il ne faut pas culpabiliser les particuliers, certes nous devons prendre notre part et avoir des comportements de plus en plus responsables, mais je suis parfois découragée de voir les dégâts causés par les grandes industries qui restent impunies et toute puissantes. j'attends une volonté politique ferme et déterminée des Etats. La France doit avoir une fiscalité environnementale plus visible, plus équitable. Le principe pollueur payeur doit prévaloir. Les plus grands pollueurs doivent payer le prix fort, ne pas avoir d'exonérations.   Je constate aujourd'hui que des jeunes en Europe se mobilisent, j'espère que le changement viendra d'eux, ce sont eux qui vont construire le monde de demain. Ils vont certainement nous donner des leçons car nous leur cédons une terre en très mauvais état.