La transition agroécologique ne se fera pas sans transition alimentaire, consistant de façon simple à revenir à une coutume pourtant ancienne dans la culture française, mais qui s'est peu à peu perdue sous le poids de l'industrie agroalimentaire (IAA) et de la grande distribution, à savoir se (re)mettre à cuisiner à partir de produits frais et donc non transformés par les soins des IAAs. Aujourd'hui la césure n'est en effet pas tant entre ceux pouvant se permettre de consommer bio et les autres, mais plutôt entre ceux prêts à consacrer du temps à cuisiner et ceux préférant utiliser ce temps à des activités spectatrices, du type écrans divers. Car on montrera sans peine qu'il est plus économique d'acheter les ingrédients bruts et de les transformer soi-même que de laisser la valeur ajoutée dans la poche des entreprises qui se chargent de le faire pour vous. Sans parler de savoir ce qu'on avale, l'alimentation demeurant LE fondamental de la vie. Il revient aux pouvoirs publics de redonner une place valorisante à cette activité alimentaire, notamment par l'éducation des enfants et adolescents à travers des cours de cuisine (apprendre en faisant) dispensés dans les établissements scolaires, couplés à des connaissances sur les questions de nutrition et d'impact environnemental des chaines agro-alimentaires (de la fourche à la fourchette