La nourriture. La France devrait se consacrer à produire des aliments sains et prendre les mesures qui interdiraient à l'agro-alimentaire de produire au coût toujours plus bas. Arrêter de penser toujours en terme de rapport qualité - prix. Arrêter d'importer des produits de mauvaise qualité, arrêter de tuer nos petits producteurs au profit des grands producteurs qui produisent à coût réduit mais des produits de moindre qualité, voire toxiques. Il serait intéressant de montrer l'impact d'une alimentation saine avec des produits sains sur la santé. Ce serait vraiment un moyen d'économiser nos dépenses de santé.