La transition écologique est un enjeu sociétal, on ne peut pas juste additionner les mesures sans s'interroger sur notre individualité et notre mode de fonctionnement. Toujours plus vite, toujours plus loin, etc.... Pourquoi le loisir a t il pris une telle place dans notre vie? Qu'est ce qui fait que les gens ont cette "nécessite" d'avaler des kms pour se retrouver dans des lieux saturés et défigurés??? C'est rendu possible parce que ça coute très peu cher, on marche sur la tête!! Pourquoi tant de débats sur les ouvertures de magasins le dimanche? A quand les ouvertures de médiathèques, bibliothèques, ludothèques et autres lieux d'échanges gratuits le dimanche ???? Le Tout consommé, tout consommable a comme corollaire la destruction de la planète, il est donc ridicule de tenter quoique ce soit si aucun débat sociologique de fond n'est entamé et si les choses ne sont pas payées à leur juste valeur.