La sortie des énergies fossiles est une priorité pour la protection de l'environnement mais aussi pour l'indépendance nationale vis à vis des états producteurs. Le calendrier doit être réaliste et prendre en compte les réalités technologiques, économiques notamment dans le domaine des transports individuels à la campagne. La sortie du nucléaire ne doit pas être accélérée tant que la compétitivité économique, la technologie et l'indépendance nationale ne le permet pas. Cette énergie reste propre outre la question du stockage des déchets. Le gaz de schiste ne doit pas être exploité tant que son extraction présente un risque pour l'environnement et que son utilisation entraine des émissions de gaz dans l'atmosphère. La micro-production individuelle d'électricité solaire présente des avantages qu'il convient d'exploiter en favorisant par la règlementation le déploiement des matériels les plus durables.