Je regrette que le questionnaire soit axé sur la consommation de chacun, plutôt que sur la politique générale. Depuis plus de 40 ans des scientifiques (preuves à l'appui) crient au secours et on continue d'autoriser tout un tas de mauvaises choses car elles intéressent les plus riches, donc les plus puissants. Et on laisse croire au particulier qu'il est seul responsable de la pollution qui l'entoure, pendant qu'on l'empoissonne allègrement, sans même qu'il ait la moindre possibilité de s'en rendre compte.