La transition écologique doit permettre d'économiser les ressources de la planète. Cela doit impérativement passer par un plan d'investissement conséquent : les particuliers n'en ont pas les moyens que ce soit pour investir dans des solutions à titre personnel ou par le biais d'un impôt pour l'investissement de l'état. Si ni l'état ni les particuliers peuvent investir qui le peut ? Il faut convaincre les entreprises qu'elles doivent parier sur l'avenir et investir sur le créneau écologique. Car les particuliers veulent acheter des biens et des produits qui sont écologiques : encore faut-il arrêter de leur en proposer des autres et concentrer les efforts d'investissement sur la transition. Au fait, j'espère que les entreprises ne bénéficient plus d'aides à l'investissement sur des produits qui vont être dépassés car anti-ecologique ?