Arrêter de protéger ceux qui nous empoisonnent sous prétextes que ce sont des grands industriels, pas de copinage entre hommes politiques et grands industriels pour des histoires de gros sous. Je veux pouvoir nourrir les enfants sans avoir peur des engrais, pesticides et tous les additifs nocifs connus et pourtant autorisés dans nos aliments.  Permettre à nos enfants de manger correctement dans nos cantines, sans obligations d'acheter des aliments bas de gamme de certaines filières, en favorisant les producteurs locaux et bios. D'ailleurs soutenir les producteurs bios.    J'ai mauvaise conscience à chaque fois que je consomme de la viande. Je veux des élevages qui respecte l'animal, de la naissance jusqu'à l'abattage. Actuellement ce qui se passe dans les élevages et les abattoirs est pire que honteux, et de ne rien faire contre cela l'est tout autant.