Tout d'abord, je souhaitais dire un grand merci pour ce grand débat qui fait du bien au coeur ! Se sentir libre de s'exprimer et d'être entendu par l'Etat, la classe politique : le "faire ensemble" ! Je n'ai pas à me plaindre de ma situation en France. Je suis fière d'être française, j'aime la France ! Mais cela veut-il dire ne pas éclairer l'horizon des possibles ensemble en transformant ce qui a besoin de l'être ? Cette période est très évocatrice pour moi : la quête du sens de l'humain et de notre société. Allons en nous-mêmes pour avancer main dans la main pour demain ! Je crois en l'énergie de la France qui est faite d'espérance, de joie, d'amour, d'entraide et de volonté d'avancer dans le bon sens ! J'ai donc envie de partager encore quelques lignes qui je l'espère rejoindront beaucoup d'autres citoyens et citoyennes afin que ces axes soient transformés en profondeur et concrètement. Pour moi, le mouvement citoyen fonctionne avec l'Etat, le monde, ensemble ! C'est donc avec paix que je poursuis : - il serait bon de creuser l'idée des transports en commun fonctionnant de manière magnétique (avec des aimants) -> Cf au japon - les voitures électriques sont-elles vraiment la solution de demain ? leur fabrication est très polluante et le recyclage des batteries est impossible. - l'énergie libre de Tesla dont on entend souvent parler, pourquoi ne sort-elle pas du chapeau ? est-ce que des recherches ne peuvent être approfondies ? est-ce que ce sont des projets bloqués ? - j'ai pu voir dans le JT de 2011 la fabrication de pétrole à base d'algues (cf : https://www.youtube.com/watch?v=GwYHS1fGs8o). Qu'est-ce que l'on peut faire nous... ? les rejoindre sur leur idée, avancer ensemble avec eux pour le développer chez nous ? - Pas de voitures à l'intérieur des villes : favoriser les tramways, les vélos, les bus fonctionnant avec un carburant sain (hydrogène) comme à Valence (26) - Privilégier les transports ferroviaires de marchandises plutôt que routiers - Se diriger vers "l'économie de la connaissance" pour avancer plus rapidement (cf conférence de Idriss Aberkane au CESE et cf l'économie de la connaissance en Corée du Sud) - travaillant dans la petite enfance, je trouve essentiel aujourd'hui de donner des repas et goûters bio aux enfants que ce soit dans les structures d'accueil du jeune enfant jusqu'à la FAC mais aussi dans les entreprises etc.. Partons des racines aussi pour aller de l'avant Bref, je pense sincèrement que les solutions sont là et j'attends un mouvement national pour voir émerger des obligations de transition avec ce qui existe déjà et qui marche. MERCI !