Comme l’a très bien dit le Président il convient, aujourd’hui, de résoudre à la fois, des problèmes de fin de mois et de fin du monde.  Un axe de solution consisterait à : •	Trouver de nouvelles ressources pour l’Etat permettant de redistribuer aux plus démunis (pour ce faire les moyens ne manquent pas : suppression de la TVA sur les biens de première nécessité,…) •	Diminuer les consommations inutiles qui portent atteinte au climat et à tous les impacts écologiques négatifs. La fuite en avant de la société de consommation est sans issue à la fois écologique et sociale (besoin de s’afficher, priorité accordée aux « marques », obsolescence  technique ou « sociétale »,…) Dans ce contexte freiner la publicité contribuerait si ce n’est à résoudre ces problèmes du moins à y apporter un début de remède. Pour ce faire il existe un moyen simple qui consisterait à augmenter son coût par un relèvement du taux de TVA appliqué à toutes ses opérations (actuellement 20%). Une augmentation de 10 points par an pendant 8 ans conduirait à un taux de 100% (en cumulant cette mesure avec la non déductibilité de cette TVA pour son dispensateur final) soit un doublement de son coût hors taxe.  Cette mesure procurerait une ressource importante pour l’Etat (probablement de l’ordre de 5 milliards d’€), freinerait la fuite en avant sans issue de cette société de consommation (qui contribue à certains problèmes de fin de mois) sans pour autant rien prélever sur les consommateurs finaux. Par ailleurs elle favoriserait les PME françaises, peu utilisatrices de publicité, principales pourvoyeuses d’emplois et contribuerait ainsi  à l’amélioration de l’équilibre de la balance commerciale de la France et de l’emploi.  Je sais que le lobby des très grandes entreprises est trop puissant pour que cette idée ait une chance d'aboutir mais à défaut de vrais solutions de ce type il n'y aura plus de société au XXIIème siècle. Il faut choisir.