Assurer une protection sérieuse contre la radioactivité. Par exemple: La mine d'uranium de Saint-Priest-Laprugne a été exploitée jusqu'en 1980 et ensuite les déchets ont été stockés dans un lac artificiel. Puis AREVA qui devait réaliser une unité de traitement avant rejet s'est contentée d'une dérivation sous la digue. Résultat, les eaux contaminées sont rejetées dans la rivière Bresbre qui du département de la Loire s'en va courir dans les Bois-Noirs de l'Allier, sous l'examen des compteur de la CRIIAD qui s'affolent. Ne croyez-vous pas qu'il est temps qu'AREVA assume ses responsabilités et construise cette station de traitement?   Merci de votre écoute.