- Mise en place d'un Service National Agricole au volontariat, comme alternative aux jeunes non-sensibles à la chose militaire : être accueilli pendant quelques mois par des agriculteurs / éleveurs. Triple objectif : 1. Impact social -> permettre à des jeunes de changer d'air, trouver du sens, recréer un lien social, découvrir le travail 2. Soutien à nos agriculteurs et éleveurs qui font un métier difficile en leur apportant des mains supplémentaires à des moments clé dans l'année. 3. Impact environnemental : on peut favoriser les exploitations bio / permacultures qui nécessitent plus de travail manuel  - S'intéresser aux cryptomonnaies, une vraie bulle à l'impact nul (voire négatif) sur la société, et à la consommation d'énergie délirante  - Sortir de l'idéologie sur le nucléaire. Comment a-t-on pu laisser s'installer la croyance qu'il s'agit d'une énergie sale et dangereuse ? La population croit qu'un accident nucléaire ferait des milliers des victimes et fantasme sur l'impact réel des déchets nucléaires. Il faut oser en parler publiquement, rappeler les faits, et préparer les esprits (et l'industrie) à la construction de nouvelles centrales. La sortie du nucléaire (de l'Allemagne, et de la France) est un désastre pour la planète.  - Afficher la proportion de plastique / emballage dans les produits de grande consommation pour pallier la tendance au suremballage.  - Permettre aux régions / collectivités de mettre en place des politiques écologiques, péage urbain, vignette poids lourds etc. Ce sera plus facile au niveau local qu'au niveau régional. Ces politiques génère une contestation légitime, incontournable, mais qu'il faut pouvoir surmonter pour changer notre dépendance aux énergies fossiles.