Agir en France si les USA, la Chine, l'Inde et d'autres pays ne font pas grand chose, c'est perdu d'avance. Il est essentiel que la démarche soit mondiale; ne pénalisons pas que les français si les autres ne veulent ou ne peuvent pas bouger. Dans ce cas prioriser l'entrainement de tous les pays avec uns sorte de Plan Marshall planétaire financé par tous les états de façon proportionnelle à leur richesse. Pour éviter les gaspillages d'emballage, forcer les industriels à proposer des formules en vrac et en emballage simple et recyclable, voire réutilisable; sinon pénalité économique rendant la démarche vertueuse économiquement intéressante