Il s'agit de décisions à prendre et à appliquer au niveau de la planète, on parle de transition. Le plus tôt est le mieux mais à l'échelle d'un pays (la France), on ne modifiera pas significativement l'amélioration de l'environnement tout pendant que d'autres poursuivent leur politique énergétique comme les centrales à charbon pour produire de l'électricité. Nous avons des solutions comme le nucléaire, imparfaites sans doute mais la production de CO2 est moindre aussi cela permet d'appliquer une transition énergétique plus douce sur les autres sujets sans prendre les citoyens en otage : il faut nous laisser du temps et en profiter pour mettre en place des filières vertueuses pour l'environnement, notre économie, notre pouvoir d'achat et la diminution du chomage.