Pays obscurantiste en la matière que le nôtre. Si nous produisions du cannabis, cela ferait une belle rentrée fiscale! Et du travail, et des antalgiques favorisant également l'appétit, et la fin de nombres de petits trafics qui trempent avec d'autres trafics beaucoup plus dangereux et graves en terme de santé publique. Il est scandaleux que les gouvernements successifs refusent de reconnaître le bien-fondé de cette mesure et restent otages d'une pensée rétrograde d'un autre âge. On se demande à quels fins cette croyance en la théorie de "l'escalade" est maintenue par le ministre de la santé.