Dire la vérité aux gens : il n'y a pas d'alternative à des mesures très contraignantes pour arrêter le gaspillage et le réchauffement. Ceci n'implique absolument pas une dictature, mais une décroissance ne pénalisant pas les plus pauvres et les plus fragiles si elle est accompagnée par le SAVOIR, l'éducation populaire, et l'arrêt de nos égoïsmes forcenés. Si cela n'est pas fait, les problèmes de manque de nourriture dus aux sécheresses à répétition entraineront de vraies dictatures et de vrais massacres.