Il faut sauver les abeilles ! Et, sous ce titre racoleur, plus généralement limiter les pesticides, afin d'éviter de les retrouver dans tous les produits, même bios, les couches pour bébés, etc... Bien sûr, cela aura un coût, cela augmentera le prix de l'alimentation. Mais ça devrait aussi faire baisser les dépenses de santé à moyen terme ?   Le problème des pesticides est aussi politique : une minorité impose à TOUS d'en consommer, car l'utilisation dans une parcelle se propage partout autour... Les pesticides génèrent une véritable externalité négative. Une part croissante de la population semble prête à dépenser plus pour (1) manger sain et (2) sauver les agriculteurs bio/non-industriels (cf. le développement des parts de marché du bio et des circuits courts). Cependant, une petite fraction d'agriculture intensive et chimique aura un effect délétère et contradictoire, du fait de l'impossibilité d'éviter la dissémination des pesticides dans l'environnement.