J'ai compris l'idée de l'Etat de vouloir "éliminer" les véhicules Diesel dont le moyen (pour l'Etat) était al hausse du carburant. Mais je pense que l'Etat nous a pris pour des vaches a lait : Je suis propriétaire d'une voiture Diesel (et je fais 25 000 km par an avec et je n'en ferai que guère moins les années prochaines) : je fais partie de la classe moyenne : je suis a la limite du seuil de pauvreté : Je n'aurai jamais revendue mon véhicule qui est assez récent pour en acheté un autre pour lequel j'airai du faire un crédit qui m'aurait encore empatté sur mon niveau de vie déjà bien faible. Moi petite gens, concernant je vais vous dire mon ressenti concernant  la hausse du carburant : les conséquences auraient été que je n'aurai pas changé de voiture (car je viens de l'acheter et ca m'a déjà saigner d'acheter une voiture 4000€,) et j'aurai toujours fait autant de kilomètres (j'ai besoin de me deplacer pour le travail ET pour les loisirs), ces kilometres m'auraient coutés bien plus chers forcément : conséquence ? je serai devenue encore plus pauvre (il aurait fallu que j’empute sur les budgets des besoins primaires (car je vis déjà sans eccès) tel que la nourriture je pense, logement, le chauffage (mais je ne me chauffe deja pas par souci d’économie) ...)  La hausse du prix du carburant n'est pas la solution au renouvellement du parc automobile !  Une solution pour changer le parc auto : Ne plus construire de véhicule non adapté (arrêter la production de voiture diesel), comme ca petit a petit le renouvellement se serait fait naturellement (comme pour le changement des  plaques d'immatriculation : a chaque nouvel achat on passe sur un autre modèle). L'Etat doit faire en sorte qu'il n'y ait plus de production de véhicule polluant et petit a petit le parc va se renouveler naturellement sans mettre a mal les petites gens (car ceux sont eux qui souffrent le plus de ses mesures draconiennes)  Il faut changer notre manière de produire : produire moins (ne pas produire en excès et arrêter d'inciter les gens a consommer des choses dont ils n'ont même pas besoin) et mieux (il faut fabriquer correctement (c'est a dire de manière verte/propre, et il faut des produire des produits durables : arrêtons de nous vendre des machines a laver ou de frigo qui cessent de fonctionner dès 5 ans d'âge !) il faut tourner le dos a ce système capitaliste consumériste à outrance  qui incite a produit , produit , produit des trop de choses et de mauvaise qualité an plus !... quitte a jeter par la suite s'il n'ont pas été vendus car ca coute moins cher de produire en grosse quantité et ca coute moins cher de détruire que de recycler ...  il faut arrêter avec l'obsolescence programmer" qui nourrit ce système capitalisme mais qui est contre écologique ! Il faut produire mieux qualitativement et quantitativement : il faut revenir au fondamentaux ("dans le temps" on fabriquait des choses durables !!) il faut arrêter avec le gaspillage voulu et programmé, il faut revoir les maniere de produire : plus écologique, ce sont des aberrations et pour celà il faut arrêter de penser capital ... je pense qu'il faut troquer notre système capitalisme par un système écologiste : ce qui oblige a tout repenser et a modifier notre façon de penser et de fonctionner