nécessité de se poser la question de la sortie du nucléaire; importance d'améliorer le recyclage de l'ensemble des déchets, de réduire la production de déchets (arrêter l'emballage excessif des produits, contrôle plus accru concernant l'obsolescence programmée des matériaux électroniques); repenser l'agriculture en favorisant l'agriculture de taille plus modérée, permaculture, la baisse des engrais et la diversification des plantes (graines). Mettre en place le système du pollueur payeur de manière plus efficace. Instaurer un système d'aide financière conditionnée au respect d'une réglementation écologique stricte.