Il faudrait re-privatiser l'eau, le gaz, l'électricité et d'autres. Avoir une politique de prix incitative à diminuer la consommation (mais donc accepter que ces entreprises ne figurent pas au CAC 40). Aujourd'hui, plus on gaspille et moins on paie ! Est-ce juste ? L'eau devrait être quasi gratuite les 8 ou 10 premiers m3 par habitant du foyer, puis monter en coût par tranches de plus en plus sévères. Si on rémunère des actionnaires AVEC NOS IMPÔTS, cela revient à détourner notre argent ; il faut tout au plus que ces régies soient au juste équilibre financier.