En tant qu’usager professionnel de la route (je suis représentant de commerce), je voudrais faire une proposition dans le sens du député Olivier Dassault, pour relever la limitation de vitesse sur autoroute et même la supprimer, dans certaines portions, comme en Allemagne. Je ne vais pas vous parler des 80 km/h, l’étape suivante est probablement le retour à la traction animale et les maréchaux-ferrants vont redevenir une profession d’avenir.  Je sais pertinemment que cette proposition semble très curieuse dans le contexte autophobe de notre pays, mais je voudrais simplement rappeler la réaction de ministre des transports Allemand lorsque on évoque une limitation de vitesse uniforme sur les autoroutes, elle tient en un mot : impensable. Je ne fais que le citer, c’est très récent.  Depuis le milieu des années 1970, la limitation de vitesse sur autoroute est la même. Tout le monde sait que la technologie automobile a beaucoup évolué.   J'ai la faiblesse de croire que les ingénieurs Français peuvent-être aussi performants que leurs homologues Allemands. Simplement, une réglementation imbécile les bride. J'ai choisi le terme avec soin. Si nous avions des modèles haut de gamme avec une belle motorisation, même hybride, notre industrie serait présente aux USA, je m’y trouve en ce moment pour 3 mois et je n’ai vu aucun véhicule de marque Française. Inutile de vous dire combien de véhicules Allemands sont ici, les résultats sont connus de tous, ils font un carton. La raison est simple : des modèles haut de gamme qui tirent le reste.  L’avenir est probablement à l’hybride, pas à la bride et pourquoi-pas à l’électrique, s’il on a une autonomie convenable. Il arrive très fréquemment à un professionnel, comme moi, de faire entre 600 et 800 km dans une journée. Je m’en passerais bien volontiers si c’était possible, croyez-le bien !  Pour parler dans le détail de la limitation de vitesse sur autoroute, la moitié des 160 morts des autoroutes Françaises se sont endormis, hélas définitivement. Moins d’une vingtaine roulaient vraiment trop fort. Je vous fais grâce des piétons, ils atteignent rarement 130 km/h.  Je pense que cette réglementation d'un autre temps bride l'innovation, la montée en gamme et déchaîne la haine du gendarme. Beaucoup de professionnels de la route, comme moi, considèrent ces sinistres personnages comme le premier danger de la route, complices d'un rackett d'état.  Qu'il y ait comme en Allemagne une limitation aux endroits où elle est nécessaire, c'est normal, logique et donc accepté par toute personne sensée. Que le radar vous guette au bas d'une descente en semaine la nuit sur l'A71 ou l'A85, c'est juste du cambriolage.  J'imagine bien la quantité de gens qui vont classer ce message dans la catégorie des irréductibles, pourtant les faits sont têtus : l’industrie automobile Allemande est florissante, les constructeurs versent des primes de 7000 € en fin d’année à leurs ouvriers, ils sont en plein emploi et il y a moins de morts que nous sur les routes.  La crise des gilets jaunes est le résultat d’une politique qui emmerde les Français dans leur vie de tous les jours, on touche à la mobilité alors qu’il n’y a pas d’alternative en milieu rural à l’automobile. Le gouvernement a reçu mandat du peuple Français, mais certainement pas pour être sciemment et de manière assumée frappé au portefeuille, les conséquences ne se sont pas fait attendre, finalement, la démocratie est encore vivante.