Les modèles actuels de transition écologique ne tiennent pas compte de la maitrise de la démographie. La compatibilité de la démographie avec les ressources disponibles n'est pas intégrée aux modèles de transition proposés. L'influence de l'augmentation de la population (y compris en France) sur tout les aspects du développement durable n'est pas évaluée lors de l'élaboration des politiques publiques ou des trajectoires de transition écologique (notamment dans la comptabilité des indicateurs publics par exemple).  La France devrait définir sa "population soutenable" en fonction d'un modèle de développement qui réponde aux besoins présents sans compromettre les besoins des générations futures. La stabilisation des populations est la condition majeure de toute transition écologique. À défaut, nous serons confronté à une explosion de la mortalité, sous une forme ou sous une autre.  En France, commençons par remettre en cause la politique publique de natalité (planning familial) en limitant les aides publiques au 1er enfant et une dégressivité dès le deuxième et suppression de toute aide au troisième. Calculons le seuil de population française compatible avec nos objectifs de transition écologique.