La voiture électrique sera loin de résoudre les problèmes de réchauffement climatique. D'abord, à leur conception puis aux moyens de stockage de l'énergie pas très propre qu'ils faudra recycler. Si les 40 millions de véhicules français devenaient électriques, les besoins de production supplémentaires d'électricité avoisineraient les 160 Twh, le tiers de la production annuelle française. Pourtant, l'utilisation de la voiture électrique serait intéressante pour les parcours limités. Inciter par des aides les collectivités locales à utiliser ce mode de propulsion pourrait être une bonne solution.