Je suggere de faire un diagnostic le plus exhaustif possible des solutions dites écologiques: certaines sont surement des mauvaises bonnes solutions. Est-ce que la voiture électrique est écologique? Comment traiterons- nous les batteries, comment produirosns-nous l'électricité? L'hydrogène, n'est pas mieux? Mettre l'écologie au centre de l'éducation. La transition passera par les nouvelles générations.  La France doit moins faire la leçon et s'inspirer des exemples de ces voisins. Mettre en place une taxe pollueur payeur.