* Devant la disparition du travail industriel et l'apparition des auto-entrepreneurs, les services à la personne, les ménages sont conduits à avoir deux voitures pour être mobiles.  Difficile dilemme. * Réduire le poids de la FNSEA qui fait allégeance aux lobbies , pour développer le bio : dans l'esprit de la juste gestion dans une copropriété, un copropriétaire majoritaire voit ses tantièmes réduits à 49 %. Si on veut développer la bio et promouvoir un environnement stable et durable, les membres de la FNSEA ne devraient pas pouvoir se répartir plus de 49 % des subventions à l'agriculture, cela les inciterait à réfléchir et les conduirait à produire plus sainement. * Attention aux faux progrès et aux pollutions cachées : la voiture électrique, plus lourde  et batteries au lithium, demandant un accroissement de la production électrique ; le nucléaire n'est pas la solution. Les panneaux solaires qui utilisent des terres rares, ... ces effets de mode déplacent les sources de pollution, mais ne la résolvent pas globalement. * Les animaux dits de compagnie devraient être tolérés en ville si moins de 6 kg (sauf les handi-chiens pour malvoyants ou handicapés bien entendu). Pas de molosses pollueurs, surtout si le propriétaire est demandeur d'allocation, et limitation à un seul animal par foyer