Oui sur le bien-être des animaux et la façon de les considérer pour empêcher leur extinction . Proposer une autre façon de "profiter" des animaux en les laissant vivre leur vie et en utilisant tout ce qui est possible à leur mort : NATURELLE. Et s'ils sont morts âgés on attendrit leur viande ... A chaque décès l'animal est contrôlé -embauche de vétérinaires !- et c'est une sorte de gratitude festive envers ceux qui vivent parmi nous et nous donnent tant de choses : lait, viande, peau, laine, crin etc.... C'est une autre philosophie de vie partagée avec eux dans un élevage à échelle "familiale" = pas du tout  intensif ou industriel. On remercie ainsi ces êtres vivants de leurs bienfaits au moment de leur mort, sans les contraindre avec des cadres artificiels de durée de vie, de poids, de format ... tout ce qui en fait actuellement des choses ou des bêtes asservies uniquement pour le profit ou la rentabilité. De nouveaux métiers d'élevage LOCAL à petite échelle et comme pas de certitude sur une date certaine de consommation possible, ça ouvre l'espace et le temps ! Attendre sa future viande !!! Prendre son temps ... Et quand il y en a ... c'est d'autant plus festif ! Utopique mais possible par petits groupes, d'élevage partagé ... Ça peut devenir une mode comme l'habitat participatif ! Et sinon EN GÉNÉRAL, PROPOSITION GLOBALE indépendamment de l'Écologie, CADRER LES PLUS HAUTS SALAIRES ... que ça ne soit plus possible de gagner 100 X un SMIC ... Déjà X 20 semble suffisant, non ?