Aux niveaux des entreprises , des immeubles de bureau : gérer automatiquement l'éclairage , le chauffage : arrêt pendant la nuit , tout comme les particuliers. Baisser la pollution visuelle : affiches qui clignotent , écrans géants : à supprimer : c'est de la consommation électrique à outrance. Pas de déplacement aérien pour 1 personne du gouvernement !!!!  N'est-il pas possible de procéder à un grand nettoyage de notre environnement : les abords des grandes routes sont de vraies poubelles !!! Employer les petits délinquants à ce travail plutôt que de les laisser croupir dans leur cellule.  Faire appliquer la loi : comment expliquer que des abris de fortune se développent aux yeux de tous alors que je dois faire une demande pour mettre un abris de jardin chez moi ! Il y a de quoi être excéder par cette justice à plusieurs vitesse .