Les multiples alertes par différents organismes, certains liés au gouvernement et pourtant complètement ignorées au nom de « la transition énergétique » : _ La Commission de Régulation de l’Energie dans son rapport du 17/04/2014 rapporte que les parcs éoliens sont des sources de revenus indécents pour les investisseurs (parfois étrangers) .  _ Le Service Central de la Préventions de la Corruption en juin 2014 attire l’attention des pouvoirs publics sur les conflits d’intérêts et des procédés maffieux qui accompagnent les projets. _ L’Académie des Sciences dans un rapport de janvier 2016, puis en avril 2017, conclue qu’en France, les éoliennes industrielles n’ont aucun intérêt et sont plutôt néfastes. Non seulement elles ne traitent pas le problème du dérèglement climatique, mais elles l’aggravent. _ L’Académie de Médecine le 14/03/2006 appelle à prendre des précautions quant à la distance minimum à respecter pour préserver la santé des habitants. Puis publie un communiqué en mai 2017 sous le titre : « Nuisances sanitaires des éoliennes terrestres »  _ L’Académie des Beaux-Arts en 2007 appelle à préserver le paysage du premier pays touristique du monde. _ L’Institut Montaigne en 2008 relève que l’argent serait dépensé plus efficacement s’il était consacré à favoriser les économies d’énergie. _ La lettre  « Géopolitique de l’Electricité » du 20 février 2018 affirme que les aides publiques sont totalement inadaptées. Le secteur électrique responsable de 6% des émissions de CO2 reçoit, pour le solaire et l’éolien, plus de la moitié des subventions, alors que les transports et les bâtiments résidentiels et tertiaires émettent pratiquement la moitié des gaz à effet de serre. _ La Cour des Comptes dans un rapport de mars 2018 met en garde contre les risques budgétaires dans les années à venir. Les magistrats fustigent une politique qui reste incohérente, inefficace et extrêmement coûteuse…   La Cour des comptes suggère au gouvernement de faire preuve d’un peu de bon sens ! Elle demande aussi plus de concertation entre les ministères, et un peu plus de transparence sur l’argent public engagé. Dans ses observations, elle rappelle que la CSPE est une taxe fiscale imposée au consommateur, mais dont le statut légal d’impôt n’a toujours pas été régularisé…