1/ Il faut replacer l’urgence climat dans son contexte. Nous sommes depuis une centaine d’année en phase de réchauffement planétaire. Cela n’est pas le fait de l’homme mais correspond à un cycle Période froide/période chaude de notre système solaire et il faudra attendre le prochain cycle froid pour que la tendance s’inverse. 2/ Les particules fines sont principalement produites par les érosions mécaniques des systèmes de freinage (plaquettes, disques, tambours de freins : le métro parisien concentre davantage de particules fines que le périphérique) et usure des pneumatiques. Si l’avenir nous impose de nous affranchir des énergies fossiles (qui de toutes façons seront épuisées un jour prochain) la solution n’est pas l’électrique (les éoliennes modifies les conditions climatiques en prélevant l’énergie du vent et à terme vont rendre désertiques des zones actuellement prospères) ; quant aux batteries et panneaux solaires, elles sont une source de pollution bien plus importante que les carburants actuels (à produire et à recycler). La seule énergie propre et renouvelable est la pile à combustible, inépuisable et qui ne rejette que de l’eau…mais nécessite une volonté politique forte pour ne pas céder aux lobbies et investir dans cette solution. 3/ les gaz à effet de serre sont en grande partie générés par les grandes exploitations agricoles (céréale et élevage) qui émettent une quantité astronomique de méthane  et qui dans le contexte actuel d’augmentation exponentielle de la démographie ne pourra  qu’empirer… le CO2 des voiture ne représente qu’une goutte d’eau dans cet océan mais il permet de faire rembourser la dette de l’état par l’automobiliste.