La France peut servir de modèle au même titre que ce que font déjà des pays nordiques. Il faudrait éduquer les pays du SUD, l'Afrique. Même dans des pays comme la Russie, des mers sont polluées et le réchauffement climatique provoque les remontées mortelles de méthane...un gaz instable difficile à exploiter qui décime des troupeaux de rennes. Il faut redonner ses lettres de noblesse à la nature à la campagne, à la terre qui nous nourrit, si nous la respectons...mais pas avec des herbicides Monsanto/Bayer ! Par ailleurs nous sommes interdépendants et la théorie des dominos s'appliquent lorsqu'une catastrophe planétaire se produit pour venir toucher à très grandes distances d'autres pays. Voilà pourquoi le problème est mondial. 100000 scientifiques ont alerté les pouvoirs publics l'année dernière des risques majeurs si la température s'élevait de 1,5 ou 2 degrés...à nous de faire en sorte que cela n'arrive pas....collectivement.