L'Etat devrait communiquer davantage, via des campagnes de sensibilisation au tri sélectif et à toutes autres bonnes pratiques dès l'école maternelle. En outre, lorsque l'Etat souhaite imposer une taxe telle que celle sur le Diesel, il devrait communiquer sur la nécessité de la tâche et être transparent sur son allocation. C'est à l'Etat de donner aux citoyens les moyens de changer en faisant en sorte que des alternatives moins ou non polluantes soient possibles. L'Etat devrait notamment se reposer sur les régions / départements et communes pour cela.