Pour  les  ménages,  mettre  en  place  une  compensation différenciée  de  la  hausse  du  prix  du  carbone  en  fonction  du  revenu  et  du  lieu d’habitat. Modulation de son évolution en fonction de celle du prix du pétrole.  Mettre  en  place  une  nouvelle  loi  de  programmation  d’une transition énergétique avec un échéancier précis. Mettre en place un Fonds national pour investir et mettre fin à la  précarité  énergétique,  financé  par  une  taxe  carbone  portant  sur  les  grands groupes. Subventionner prioritairement l’agriculture biologique. Éliminer le glyphosate en 3 ans.