Les politiques publiques ont depuis toujours subventionnées les achats en faveur de la transition énegétique (isolation des bâtiments, capteurs solaires, chauffage au bois, etc). Je constate en étant professionnellement proche du secteur de l'habitat que ces incitations ne bénéficient pas au consommateur final mais à la filière intermédiaire (fabricant, installateurs, etc). Si de telles politiques fiscales sont mises en place, il est alors indispensable de les accompagner par un encadrement des prix pour être sûr que le consommateur final en bénéficie...ou alors il faut supprimer toues ces aides pour laisser le marché se réguler sur de vrais prix de marché.