- Stop aux pesticides au glyphosathe : protégeons et préservons les abeilles + tous les insectes pollinisateurs. - La pollution des  batteries lithium (danger  pour la nature + usagers et pour les  pompiers) +  le parc automobile du diesel   sera abandonné dans la nature avec tous ses polluants. - Véhicules électriques = manque d'autonomie dans nos campagnes + location batterie 80/120 €mois et changement  batterie 8 /11 000 € (hors de prix) , mon budget est de 5/6000 € pour changer de véhicule = IMPOSSIBLE de choisir l'électrique.