-	La soi-disant incitation à diminuer ses déplacements en voiture en taxant de façon insupportable les carburants n’apporte aucun résultat. Quand vous devez vous rendre sur votre lieu de travail et qu’il n’y a pas de bus vous permettant de revenir au domicile et que les pistes cyclables sont trop dangereuses et en partie (40 % du trajet) inexistantes vous êtes obligés d’utiliser votre véhicule. -	Dans le même ordre d’idée, pourquoi alors ne pas taxer fortement le kérosène et le très lourd gazole des bateaux cargos ? Cela permettrait en plus de gonfler le prix des produits importés et de rendre nos entreprises plus compétitives. -	Les cadres n’ont pas d’horaires fixes, il n’est donc pas possible de faire du covoiturage. Il faudrait peut-être harmoniser les horaires. -	Il faut définitivement interdire, contrôler et punir l’obsolescence programmée sur nos appareils du quotidien. Sur certains appareils, en se renseignant un peu, il est possible de prédire à un chouia près le moment où ils vont tomber en panne. Nombre maximum de photos sur les appareils numériques (chez Canon c’est à une centaine de photos près), nombre d’heures de fonctionnement des dalles de tv (sur le site allemand de Samsung on trouve le nombre d’heures…), chez Eposn il y a un compteur de pages qui bloque l’appareil sur certaines imprimantes. Les exemples sont légion. Mais les procès sont quasi-inexistants. -	En Allemagne il y a une consigne sur toutes les bouteilles en verre et en plastique. Vu le tarif on trouve très peu de ces articles dans la nature… Pourquoi ne pas faire la même chose en France. C’est une mesure efficace qui ne doit pas être très onéreuse à mettre en place.