GASPILLAGE DE L’EAU Le réchauffement climatique est en marche accéléré, nous consommons plus de ressources que la terre en produit…  Même si les plus grands pollueurs ne sont pas les citoyens, il faut aujourd’hui que chaque personne puisse modifier ses habitudes et surtout que chacun puisse participer à une véritable révolution des mentalités. Je trouve irresponsable de continuer à utiliser l’eau potable comme nous le faisons aujourd’hui, on utilise de l’eau propre à la consommation pour des usages qui n’en n’ont pas besoin (arrosage, wc, machine à laver, travaux publics, …).  Propositions : -	Promouvoir, valoriser et favoriser la mise en place de réseau greffé à celui de l’eau de ville, permettant d’utiliser dans toute la maison et directement par la robinetterie une eau froide uniquement issue de la récupération d’eau de pluie. -	Développer les systèmes de filtrage afin que l’eau récupérée puisse être propre à la consommation. -	Obligation d’installation des systèmes de récupération d’eau de pluie pour alimenter à minima les toilettes des habitations neuves et dans tous les bâtiments publics. -	Interdire de la vente, tous les produits ménagers qui polluent inutilement. -	Limiter le gaspillage en interdisant l’octroi de tarifs préférentiels (Personnel Véolia, etc) -	Limiter l’arrosage automatique ou non (champs, pelouse, espaces publics) à sur des créneaux de quelques heures toute l’année. -	Contrôler avec sévérité les agences de l’eau, les syndicats et autres Délégataires qui se gavent de redevances de tout ordre sur les consommateurs et qui ne remplissent pas leur obligation de résultat (qualité de l’eau, renouvellement des réseaux, limitation des fuites de canalisation, …)  Objectifs : -	Récupérer l’eau de pluie à grande échelle. -	Mettre fin à la gestion de l’eau telle qu’elle existe aujourd’hui (fonctionnement oligarchique, accaparement de l’argent public par des opérateurs privés. -	Pallier la dégradation catastrophique de cette ressource vitale.