Aider les tous les agriculteurs à se passer de produits chimiques en tout genre qui ne font que détruire les écosystèmes et la santé (le nombre et la gravité de nouvelle maladie ne fait qu'augmenter). Il existe des solutions : permaculture, insectes utiles ...etc Il faut promouvoir, informer et encourager tout ce qui utilise des méthodes naturelles non polluantes.  J'ai vu un documentaire qui comparait 3 champs de maïs : 1 traité avec des produits chimiques, un traité avec des insectes utiles et un drone, et le dernier utilisant une variété ancienne de maïs un peu moins productive mais naturellement plus résistante (car ayant une tige plus épaisse) ... et la conclusion était que les rendements étaient à peu près EQUIVALANT. Donc c'est possible !!! De plus si on continu à détruire tous les insectes, les animaux qui s'en nourrissent vont disparaître et nous nous seront les derniers  mais nous disparaîtrons aussi. Mais je comprends leur réticence vu que tout le monde ne joue pas le jeu. Alors il faudrait soutenir ceux qui abandonnent toutes chimies dans leur exploitation (parce que un peu c'est déjà trop, nous sommes actuellement tous contaminer par ces produits chimiques), et taxer fortement (pour reverser à nos agriculteurs) ou interdire les produits qui viennent d'ailleurs et ne respecte pas nos normes anti produits chimiques. Même raisonnement avec les élevages qui utilisent beaucoup trop de vaccin et de produits sanitaires.  On peut aussi étendre ça aux exploitants forestiers et autre qui utilisent des désherbants aux pieds de leur plantes ou autres pour ne pas ralentir leur croissance. Le top ça serait zéro chimie. C'est utopique, mais je suis persuadée que des solutions écologiques existent, mais elles ne sont pas jugées intéressantes car demandant de l'énergie ou de la main d'oeuvre. Quand on sait que depuis 1999 le château de Versaille n'utilise plus aucun produit chimique ... C'est bien que c'est possible !!!!   Faire une vrai transition énergétique, l'électrique est loin d'être parfait car en France on utilise de l'énergie nucléaire (qui produits des déchets dont on ne sait pas trop quoi faire) pour produire de l'électricité et en plus les voiture fonctionnant à l'électricité ne sont actuellement pas capable de remplacer les non électriques (moi j'ai un grand Kangoo pour transporter ma tribu, le modèle électrique est inabordable et ne me permettait pas d'aller à Pau voir ma famille en roulant toute le journée). Par contre, à une époque des agriculteurs avaient obtenu le droit d'utiliser de l'huile recyclée pour leur tracteur, pourquoi ne pas l'étendre ? Il existe des moteurs à hydrogène. Il est urgent de trouve d'autre moyen pour se déplacer ou produire de l'énergie.