Ne pas pénaliser le pouvoir d'achat des citoyens pour financer la transition écologique. Commencer par améliorer le pouvoir d'achat  et les citoyens seront ensuite moins réticents à investir dans la transition écologique. La voiture est indispensable à une grande partie des citoyens.  L'industrie automobile est encore une industrie florissante.  Ne la pénalisons pas. Si les énergies automobiles doivent être changées, que cela ne soit pas fait au détriment du pouvoir d'achat et faire les choses progressivement et intelligemment (l'électrique n'est pas forcément plus écologique que l'essence, les voitures électriques ne sont pas utilisables à l'heure actuelle en campagne).