Limiter l'étalement urbain (zones commerciales, zones pavillonnaires) par des règles d'urbanisme et de construction adaptées. Reboiser les friches industrielles et agricoles. Taxer les piscines privées dont les propriétaires puisent directement dans des nappes phréatiques.  Bannir les canons à neige et autres installations de sport de glisse utilisant de l'eau et de l'énergie à outrance pour produire de la neige artificielle. Faciliter la collecte des déchets toxiques. Sanctionner lourdement les auteurs de dépôts sauvages, y compris les donneurs d'ordre (particuliers) dans le cas d'entreprises opérant sur des chantiers privés. Développer les moyens de la police de l'environnement. Préserver le littoral en appliquant et renforçant la loi existante. Soutenir le développement des circuits courts pour la distribution des produits alimentaires. Soutenir le ferroutage. Aider les régions à entretenir et développer les dessertes ferroviaires "secondaires" (TER) et imaginer des solutions de transports combinés pour favoriser le recours au train en offrant des solutions pour les derniers kilomètres entre les gares et les lieux d'activité et/ou de résidence et/ou de loisir… Développer les trains de nuit pour les trajets entre capitales européennes, par exemple Paris Madrid.