L'écologie n'est pas une question de bobos en sandales, mais de bon sens. Nous nous devons, collectivement, de limiter notre impact sur le monde qui nous entoure. Pour moi, ça passe par l'éducation des jeunes, et la sensibilisation (quitte à inciter financièrement ou récompenser la vertu) des adultes. Sur le principe du nutriscore, on pourrait mettre en place un enviscore pour tous types de produits, en fonction de leur bilan environnemental. Les moins bien notés seraient taxés, et cet argent pourrait être légitimement injecté dans la transition énergétique. Ceci réduirait (ou peut être inverserait) l'écart de prix avec les produits plus vertueux, qui deviendraient la norme. Bon moyen de relocaliser une économie ?