Afin de moins pénaliser les citadins automobilistes avec l’obligation de ne pas rouler dans la ville pour certains véhicules polluants, je propose que l’on oblige la suppression de longs trajets des routiers sur les routes, en imposant à partir d’un certain nombre de kilomètres, le transport des marchandises par centres de fret (ferroviaires, maritime ou aérien) sur toute la France.   Et l’obligation d’importer vers le pays et d’exporter via les centres de fret également.  De cette manière, cette mesure en faveur de l’environnement n’impacte pas trop les routiers, et encourage les services ferroviaires et autres centres qui peuvent affréter les marchandises, et donc l’emploi. De plus, l’entretien de nos routes tiendrait plus longtemps et cela permettrait de rendre notre santé meilleure et des villes bien plus respirables. Un bon moyen pour pouvoir développer une ville par la suite, toujours en maintenant la promotion vers des moyens de transports plus écologiques comme le vélo par exemple.