Le coût de la transition écologique ne pourra pas être porté par les citoyens. Les problèmes rencontrés aujourd'hui étaient prévisibles depuis les années 70. On avait 30 ou 40 ans devant nous pour aménager le tournant. Maintenant, il est trop tard et on voudrait que chacun sorte de sa poche des milliers d'euros pour remplacer une voiture ou une chaudière : de qui se moque-t-on ? Des deux, qui pollue le plus : l'industriel qui vend des équipements polluants ou le consommateur qui utilise ce qu'on lui a vendu ? À méditer... car si la transition écologique n'est qu'un alibi pour pousser les ventes des industriels sur de nouvelles gammes de produits en mettant la pression sur les citoyens pour qu'ils renouvellent leurs équipements (ce qui est déjà en train de se produire), on n'aura vraiment rien compris. Il faut définitivement changer de modèle économique.