Il faudrait mettre en vigueur une taxe carbone pour les camions qui encombrent nos routes et polluent gravement. Il serait également nécessaire de revitaliser les centres villes de nos petites villes de banlieue qui ne peuvent  Il serait également nécessaire de revitaliser les centres villes de nos petites villes de banlieue qui ne peuvent survivre face à la concurrence des grands centres commerciaux excentrés, ces derniers générant une autre forme de pollution, puisqu'il est nécessaire d'emprunter sa voiture pour s'y rendre.  Il faudrait mettre en vigueur une taxe carbone pour les camions qui encombrent nos routes et polluent gravement. C'est d'autant plus intolérable que certains produits parcourent de très longues distances avant d'être mis à disposition des consommateurs. Il est donc également intéressant de revoir le mode de production de certains biens. Par ailleurs le transport des marchandises par le rail devrait être privilégié pour les longues distances.  Il est également inadmissible que les produits dangereux (le glyphosate, en particulier) continuent à être utilisés dans l'agriculture mais aussi dans l'industrie agro-alimentaire. Cela impacte notre santé, celle des animaux, pollue nos rivières et nos fleuves. De même, il est consternant de voir la quantité de déchets qui ne peuvent être recyclés et vont polluer nos océan en formant un continent supplémentaire.  Les loyers, dans les centres urbains rendent impossible à beaucoup de ceux qui y travaillent et participent à la richesse et l'attractivité de ces grandes villes d'espérer pouvoir résider à proximité de leur lieu de travail, ce qui les amène à s'en éloigner de plus en plus et à emprunter leur véhicule pour gagner leur vie. Cela génère pollution et difficultés qui impactent la santé et l'éducation des enfants, souvent livrés à eux-mêmes dans la journée, certaines familles n'ayant pas les moyens de payer un mode de garde. Cela pose de réels problèmes lorsqu'arrive le passage au collège et l'entrée dans l'adolescence. Le tele-travail peut être une solution. Le développement des transports en communs dans les zones rurales en est une autre.  Il y a des mesures urgentes à prendre, peut-être plus urgentes encore que de nous rappeler sans arrêt que l'alcool se consomme avec modération (ceux qui n'ont pas encore compris sont addicts) ou que le tabac tue....