Au delà de toute la mise en oeuvre des énergies renouvelables, il est déterminant de remetre au gout du jour une gestion stratégique visionnaire ( telle que celle qui a été mise en oeuvre pour les telecoms il y a 50 ans ).   1- Le rôle des grandes entreprises du secteur : créer des programmes fédérant les savoir-faires et les ressources.  La culture énergétique française est dominée par le nucléaire depuis maintenant les années 50.  Mais cet état de fait a généré une pensée unique ( hors de la filière uranium point de salut ) dont nous nous rendons compte aujourd'hui qu'elle est rejetée de manière croissante à l'international et dont les derniers développements ( l'EPR ) ressemblent à des tonneaux des danaïdes en termes d'investissement. EDF, qui devrait être à la manoeuvre d'une manière déterminante dans le déploiement de champs eéoliens ou de solutions houlomotrices, ou encore dans le solaire, est engluée dans la gestion de ses dettes. Oreno ne vaut pas mieux.  Il est essentiel que la France, soit par une action publique ( plus vraiment à la mode ni possible ) soit par la création d' une véritable task force, puisse reprendre l'initiative en coordonnant les acteurs pertinents ( oui je sais, faire travailler EDF avec d'autres entités relève du tour de force. Mais impossible n'est pas français, n'est-ce- pas ? ).   2- envisager des siolutions inédites : le thorium, l'atome vert  Je reste stupéfait qu la question du Thorium, l'atome vert, n'ait jamais été débattue.  Pourtant, le thorium a été envisagé dès les débuts de la filière nucléaire ( 1942 ) comme une solution à part entière. Son seul "inconvénient" : elle ne permet pas la production d'armes nucléaires. Mais les centrales au sel de thorium présentent de multiples avantages : facilité d'interruption de la réaction. pas de système de refroidissement nécessaire. possibilité de créer des unités de production de petite taille sans risques au plus près des zones de consommation ( donc solution de la question de la smart grid ).  De surcroit, la France est particulièrement riche en Thorium, en Bretagne notamment.  Un réacteur d"essai existe en france près de Grenoble . Par ailleurs, la France est probablement le seul pays à avoir une expérience des réacteurs utilisant des sels radioactifs.  Il est absurde que nous ne prenions pas le lead sur cette filière, uniquement parce que la doxa historique était centrée sur l'uranium ( et donc sur le militaire ). Souvenons nous d'ailleurs que, dans des questions comme la crise iranienne - la revendication par l'Iran du droit à utiliser l'énergie nucléaire - le fait de pouvoir proposer une solution thorium - donc une base d'énergie nucléaire mais ne permettant pas la propagation de l'arme nucléaire - aurait été un argument intéressant à développer. Il est clair que le véritable objectif de Téhéran était probablement de se doter d'une capacité de production de têtes nucléaires. Mais le fait de disposer de l'option Thorium aurait eu le mérite de les obliger à se dévoiler si ils avaient refusé cette option pacifique par essence.  L'avantage des centrales au thorium, outre leur absence de risque et leur petite taille, est évidemment de pouvoir être le complément idéal des énergies renouvelables.  La seule faiblesse du Thorium est le fait qu'il s'agit d'une technologie nucléaire et que le mot fait peur. Je l'ai constaté lorsque j'avais brièvement évoqué le sujet avec Arnaud Monteourg. Il avait immédiatement parlé des réticences des écologistes dès que le mot nucléaire était utilisé. Mais dans le cas du thorium, cette faiblesse est uniquement causée par le défaut de connaissance du sujet.  3- envisager des solutions inédites : les routes à induction La logique de la voiture électrique n'est pas satisfaisante si elle oblige à l'utilisation d'électricité polluante ou dangereuse. Pourquoi la France qui dispose de leaders sur la question des aménagements routiers ( Vinci ...) ne lance-t-elle pas un programme de développement des routes à induction, ce que j'entends par là étant une solution qui permette aux voitures électriques de se recharger en roulant, par induction donc ? évidemment cela suppose le développment de moteurs adequats. Ne laissons pas à la Chine le soin de développer cette technologie.   4- recenser et pousser les initiatives pertinentes Choisir des domaines, coordonner les acteurs et prendre le leadership technologique est la démarche à suivre.   L'energie houlomotrice par exemple : la france  a suffisamment de côtes pour pouvoir générer une masse d'énergie considérable à partir de la houle. Des prototypes ou des projets existent ( il y en avait un à l'incubateur de start-ups de Cherbourg ) .   Faire un état des lieux des initiatives, des compétences, les évaluer et les financer,  voilà qui paraît logique et légitime. Un comité de stratégie industrielle et de veille technologique sur le modèle de celui mis en place par la Chine, qui fasse le point en temps réel sur tous les domaines ou le pays a besoin de se mettre au niveau mondial en terme de performances, semble pertinent et nécessaire en général et en particulier pour les technologies énergétiques.  5- si je devais réver , mettre le paquet sur la fusion.  Toutes les grandes étapes du développement de l'humanité sont liées à la conquète de nouvelles sources d'énergie, de plus en plus abondantes, de moins en moins couteuses.  De ce point de vue, le graal de l'humanité, c'est la fusion. La garantie d'une source d'énergie inépuisable et massive.  Le bilan énergétique n'est pour le moment pas bon dans les réacteurs d'essai. Mais les solutions semblent se rapprocher.  La france doit choisir d'être leader sur cette technologie.  Nous en avons les compétences. Mettre cette énergie au service de l'humanité serait non seulement utile pour l'environnement mais surtout libérateur pour le monde. Avec la fusion , tout devient possible. Absorber le Co2 en excès, refroidir massivement les pôles si nécessaire... La fusion est notre outil ultime pour assumer la vocation prométhéenne de notre civilisation tout en se donnant les moyens de protéger notre planête  En fait, l'énergie est au coeur de toute question environnementale. soit pour sauver la terre soit pour la tuer.  Un petit détour : pourquoi ne pas reprendre le plan Borloo / grenelle de l'environnement et l'appliquer vraiment ? d'ailleurs pourquoi même si ça n'est pas le thème, avoir sabordé le plan Borloo pour la ville ?