Les taxes de tous ordres pèsent sur les consommations notamment d'électricité. Il faut une fiscalité écologique simple à comprendre et dédiée ! La voiture électrique n'est pas le bon choix ; l'hybride rechargeable serait plus adapté en attendant les voitures à hydrogène. Lutter sérieusement contre le quasi-monopôle des poids lourds sur les routes, qu'ils financent réellement les infrastructures et la pollution. Obligation des routes roulantes pour les longs trajets (notamment transports internationaux de marchandises). Développement de réseaux de chaleur même en zone rurale. Meilleur partage de l'utilisation de l'eau et notamment contrôle de l'irrigation des cultures (maïs par exemple). Bonus écologique pas tellement pour des voitures, mais pour l'habitat. Une information obligatoire pour tous les appareils électriques sur la consommation en fonctionnement, éventuellement en veille et sur le rendement réel. La gestion des déchets avec retour des consignes des emballages, et obligation pour le commerçant de reprendre tous les emballages qu'il a utilisé. Suivi du recyclage pour éviter les décharges sauvages. Que le prix de l'énergie soit réellement croissant, alors que par le biais des abonnements il est en fait parfois pénalisant pour les petits consommateurs.