Stopper l'expérimentation sur les animaux, comme cobaye (santé, hygiène pour les hommes, test crash automobile, ...). Arrêter les élevages d'animaux à fourrure, polluants, abominables et sans utilité . Réduire  les élevages d'animaux de compagnie alors que les refuges sont surpeuplés . Réduire les  zoos,  qui sous couvert de sauver" des espèces, enfermées à vie dans des cages, et dans l'impossibilité de retour à la vie sauvage, se font de l'argent.  S'employer à sauvegarder ces espèces  sur leurs terres d'origine, avec l'aide des populations, qui les sauvegardant sont autant de braconniers en moins. Que les douanes surveillent correctement les arrivées (par milliers), d'animaux sauvages vivants, morts, en trophée.  Que toute personne, trafiquants, se rendant coupable d'actes de cruauté, de tuer volontairement tout animal, soit au moins puni selon les lois en vigueur et non classé sans suite. Que la chasse soit enfin reconnue comme loisirs d'un autre âge. Qu'aucune espèce soit classée comme nuisible. Tout animal a sa place. Les renards ont été abattus, les campagnols ont pullulé, maintenant on exterminent les campagnols !! Arrêter les méthodes barbares de déterrage de blaireaux, et autres, tuer des loups, des ours, que nous avons en plus ramenés !!! Dès que ça nous dérange, on tue. Interdire l'importation de sangliers des pays de l'Est (qui non seulement sont porteurs d'une maladie qui tue sangliers et chiens), mais surtout alors qu'on tue nos sangliers français soit-disant trop nombreux !!! Ils dérangent, voilà tout.  Les animaux sauvages ne s'approchent pas des habitations, nous réduisons leur territoire et les privons de nourritures. Interdire le clôturage de la Sologne et partout ailleurs.  Cesser la construction de routes, de quatre voies, qui morcellent les territoires des faunes et de la flore, tuent (quand on parle de moins de voitures ???).  Privilégier la faune et la flore à toute nouvelle construction. Ce qui même lorsqu'il s'agit d'espèces protégées, on préfère détruire celles-ci pour un pont, une route,... Réduire, pour ne pas dire stopper,  l'importation de produits provenant directement de la déforestation. Arrêtez d'exporter de la viande, des animaux vivants, pour en importer !!! Payer les agriculteurs, éleveurs au juste prix de leur travail, qu'ils vivent de leur travail, n'aient plus besoin d'aides. Arrêtez de produire plus que nous ne consommons.  Arrêtez de jeter de la nourriture quand tant ont faim, juste parce que donner ne rapporte pas d'argent. Ne parlons pas de partage, de solidarité, d'égalité, de fraternité, soyons solidaire et fraternel. Stopper les pesticides et engrais, ... qui non seulement empoisonne les adultes, creusent "le trou de la sécu", mais dérèglent nos enfants. Soyez effarés que l'Amérique et la Chine mettent au point et dépensent des sommes colossales pour des abeilles robots pour remplacer les vivantes et gratuites. A croire que certains rêvent qu'elles soient détruites ! Laisser les écoles dans les villages, plutôt que les regroupements scolaires qui demandent des trajets à des enfants, dès la maternelle, et sont donc polluants du fait du transport. Que l'école pour tous, continue aussi par les transports en car gratuits, avec des arrêts même là où il y a un seul collégien, lycéen. Tout parent ne peut accompagner son enfant (voiture, horaire de travail), et cela fait une voiture de plus sur la route ! Arrêter de dire que cela doit commencer par chacun d'entre nous quand l'Etat fait si peu, la plupart d'entre nous sommes déjà mobilisés.  Et qu' à chaque litre de lait, paquet de nouilles, payons des taxes, pour que l'Etat, qui nous représente, à qui nous donnons, fasse. Commencez par recycler le plastique déjà existants et n'en créez plus, jamais. Ne faites plus de sacs poubelles et autres récipients en plastiques puisque d'autres solutions existes (verre, bambou, ...). Obligez les industries a se recycler dans de nouvelles matières (en plus cela est motivant de créer, retrouvons la France d'ingénieurs ingénieux). Ne pas pensez qu'à ce que ça rapporte financièrement aux actionnaires, grands patrons, lobbies... Sommes nous une espèce si évoluée quand il y a longtemps déjà, et bien d'autres encore avant  : Quand ils auront coupé le dernier arbre, pollué le dernier ruisseau, pêché le dernier poisson. Alors ils s’apercevront que l’argent ne se mange pas.  Tatanka Yotanka – Sitting Bull, guerrier sioux