Quand on propose une idée sur la transition écologique il faut bien prendre en considération que l'on ne va pas modifier l'équilibre écologique et en finalité l'idée de départ bonne mais elle induit plus de problème que d'avantages. Il faut faire un bila uniquement écologique pour valider l'idée. Par exemple, j'ai contacté différentes association, des personnes politiques de tous bords, au sujet des pompes à chaleur pour les piscines de particuliers qui fleurissent de plus en plus. Surtout que chacun doit faire des efforts mais je n'ai jamais eu de réponses car il semble que ce ne soit pas un sujet porteur. Alors que ces pompes à chaleur viennent le plus souvent de chine ce qui en plus grève notre commerce extérieur , amplifie la consommation d'électricité, et augmente les inégalités pour tous ceux qui font des efforts pour la transition écologique. Si chacun apporte un point et qu'il est traité sans considération politique, sans intervention des lobbies et autres on pourra faire avancer les choses et ce n'est pas les exemples qui manquent.