- développer les parkings proches des gares SNCF-RER à un prix raisonnable et surveillés. - avoir un système unique de recyclage en France et non différent comme aujourd'hui suivant les départements et même les communes. Ce qui facilitera l'envie des gens à recycler. - supprimer les patinettes électrique qui n'apportent aucun avantage écologique. Les utilisateurs ne prenaient pas de véhicule, mais les transports en commun, elles sont dangereuses et consomme de l'électricité, alors que nous devons diminuer cette consommation pour être logique avec nous même.