o	Ne plus mettre le profit financier comme un objectif numéro 1. o	Former les élus à combattre la pression des lobbies pour prendre leur décision et favoriser le bien-être et la santé de leur concitoyen et plus le compte en banque des actionnaires. o	Mettre la préservation de la planète, de la faune, de la flore, du bien-être animal et du bien vivre humain en objectif numéro 1. o	Taxer voire interdire les produits de l’industrie agroalimentaire, mauvais pour la santé et mauvais pour la planète. Taxer le sucre, le sel et l’impact carbone des produits. Interdire des produits comme les sodas (coca), les pâtes à tartiner (nutella), les plats cuisinés… o	Empêcher les suremballages des produits industriels o	Optimiser le recyclage de nos déchets qui sont une véritable matière première aujourd’hui faute d’empêcher leur production o	Réduire les transports des produits par la favorisation des denrées locales o	Favoriser la consommation locale, de saison et saine pour donner un vrai salaire à nos petits agriculteurs o	Réapprendre à cuisiner comme nos mères et nos grands-mères sans faire culpabiliser la gente féminine actuel de travailler et d’avoir moins de temps pour cela.  o	Autoriser les semences paysannes o	Interdire les entrants chimiques dans les productions o	Favoriser les installations de petits agriculteurs et éleveurs sur des installations où ils pourront vivre de leurs productions et pas de subventions o	Sensibiliser les enfants et les parents au tri sélectif, à la préservation de l’environnement, à l’optimisation de leur déplacement, à une consommation plus seine pour leur santé et de bon sens pour la planète o	Taxer les déplacements et les transports ayant un impact carbone important, avions, cargos, paquebots de croisière… o	Lutter contre les lobbies pétroliers qui nous empêchent de mettre en place d’autres carburants moins polluants. o	Je ne crois pas à la voiture électrique qui est certainement plus polluante qu’un diesel, le seul avantage que j’y vois c’est qu’elle produit peut-être moins de particules fines lors de son utilisation. Mais est-ce que cas lors de sa production et qu’en sera-t-il pour son recyclage. o	Faut-il laisser les chinois, les américains, les russes, les européens réfléchir à comment faire pousser des tomates sur la lune lorsque nous sommes au bord de l’asphyxie sur la terre et que nous pouvons encore trouver des solutions o	De plus baser notre économie mondiale sur la consommation et le PIB mais sur le BIB le Bonheur Intérieur Brut de la population.