Au lieu de taxer et de battre le bâton sur les particuliers qui n'ont pas vraiment le choix de faire autrement, taxer et impliquer les industriels ,les multinationales et autres.. en imposant des directives .LES PARTICULIERS SUBISSENT!!!... Arrêter de délocaliser.Trouver des alternatives pour les carburants il en existe ,certains en ont trouvées mais les sociétés pétrolières sont reines!!!....STOP .Déboiser intelligemment,revoir d'URGENCE la politique agricole europénne à imposer à tous (pas qu'à certains)REMETTRE les gens sur le terrains et pas dans leur bureau, écouter ceux qui travaillent au quotidien en tenant compte de leur avis. Arrêter de construire de plus en plus gros ou grand(avion,bateau)trop de carburant. Limiter  les déplacements intempestifs (avion privé,cohorte démesurée de plusieurs véhicules pour une ou deux personnes. curiosité de savoir si il paye le carburant de leur denier ou de nos impôts??? STOP à la promotion des voitures électriques qui pollueront à force le sous-sol avec les déchets nucléaires (car plus de production d'éléctricité)