CONSOMMATION DES TERRES AGRICOLES o	moratoire immédiat sur la construction de grandes surfaces o	transférer les décisions ayant pour effet de supprimer des terres agricoles  au niveau régional pour éviter les conflits d’intérets locaux (ex. installation d’une grande surface, déclaration de zone constructibles en dépit de démarches de planification concertées, etc.) o	empécher l’achat de terres arables en France via des groupement financiers o	doubler le nombre d’agriculteurs, en favorisant l’accès aux terres et en promouvant la carrière o	favoriser les modèle de permacultures dans les petites eploitations o	créer des zones franches de pesticide pour le développement du bio, principalement dans les zones à faible attractivité économique  GESTION DES DECHETS o	harmoniser les normes de gestion des déchets et en faire un service national de gestion des déchets. Il est impensable que la qualité de gestion des déchets dépendent des organisations territoriales et de taxes locales. o	déclarer un moratoire immédiat sur la construction d’incinérateurs, et sur la mise en décharge/ enfouissement o	promouvoir la démarche zéro déchet intégrale, notamment 	par des lois obligeant tout commerce de détail à proposer pour se sproduits une alternative zéro déchet (vrac, alternative durable au jetable) 	par des lois punissant l’obsolescence programmée 	par des taxes sur les emballages non recyclables, sur les sur emballages, sur les emballages polluants, mêmes recyclables (plastiques, polymères, etc.) 	généraliser l’obligation de consigne pour toutes les boissons vendues 	primer les meilleures initiatives territoriales o	généraliser les collectes à domicile de déchets organiques et bio-déchets o	réformer le financement de la filière recyclage, afin de supprimer la « prime au cancre » en taxant les emballages recyclable et pas les autres, et en faisant du financement de la gestion des déceht une mission de service public et non confiée aux entreprises privées. o	punir de délit de gâchis tous les commerçants et industriels jetant des denrées comestibles. Obliger les commerçants et fabricant à créer des débouchés pour les denrées alimentaires invendues. o	augmenter la part de bio / local dans la restauration collective   REDUCTION DES GES ET RELOCALISATION DE LA PRODUCTION o	instaurer une composante carbone ou origine dans le bio, afin de ne plus voir du bio venir de pays lointain avec un cout carbone exorbitant, quand des alternatives sont présentes en France ou en UE o	revoir les normes nutritionnelles recommandées pour diminuer la part de viande dans ces dernières o	préparer l’après-ski des territoires vivants des loisirs hivernaux o	faire du bâtiment producteur d’énergie la norme dans toutes les constructions neuves, immédatement, notamment dans le parc social o	interdire toute publicité lumineuse, portée sur écran public ou numérique dans l’espace public •	transports o	Arrêter la promotion de la voiture électrique et les primes à l’achat de voitures neuves o	 cesser toute subvention aux industries ne proposant pas des produits neutre d’un point de vue écologique sur toute la chaine du produit o	racheter les brevets de technologies propres dont l’usage est vital pour la nation o	inscrire dans la loi la promotion des alternatives à la voiture et le principe de’adaptation des modes de transport (vélo en ville, transport en ommun en périphérie, transport routier en courte distance, transport en train autrement). Contrôler au niveau national que les plans locaux de déplacement, de transport et d’urbanisme satisfont aux normes nationales. IL est impensable que des élus locaux puissent créer des territoires invivables en France sous prétexte qu’ils sont élus. L’Etat doit limiter le droit à l’erreur et la liberté politique quand les dommages sont trop importants, notamment sur les populations les plus fragiles. o	instaurer une taxe écologique sur le transport aérien , les poids lourd o	développer le ferroutage de manière exponentielle o	slow society : interdire tous les transports aérien lorsque le trajet équivalent fait moins de4h dans un autre mode de transport. Interdire les vols de tourisme aller/retour pour les séjours de moins de 5 jours.   MIX ENERGETIQUE o	arrêter immédiatement les projets de Flamanville et de Grande-Bretagne o	investir dans les technologies nucléraires « vertes » ne générant aucun déchet ni risque d’emballement (la technologie existe et fait l’objet d’investissements massifs en Russie, aux Etats Unis et en Suisse).  SOCIETE ECO -LOGIQUE o	instituer une gamme de délits et crimes écologiques permettant de punir sévèrement les organisme mais surtout les personnes coupables de pollutions systémiques, de destruction d’écosystèmes irréversibles ou d’intoxications généralisées et massives. o	créer des dispositifs d’aide à l’emploi qui tiennent compte de l’impact écologique de l’activité pour valoriser les activités créatrices d’emploi dans les secteurs écologique : gestion des déchets, réparation, etc. o	adopter immédiatement les recommandations du GIEC en matière de transition énergétique o	inscrire dans la loi le principe d’un débat périodique dans chaque EPCI de territoire sur le projet d’avenir écologique de subsistance du territoire, avec notamment la nécessité d’arriver à l’autonomie territoriale en termes de ressources en eau, en terres arables / nourriture, en énergie et en gestion des déchets, avec un mécanisme de compensation au niveau national entre territoires à consommation excessive (Ile-de-France, par exemple) et les territoires à consommation inférieure. Cela aurait le mérite de redistribuer les fonds publics des territoires qui en ont le moins besoin vers les autres.