Et si on ré-ouvrait les voies sur berges ? Pour faciliter la circulation , pour réduire les embouteillages , pour améliorer le quotidien des citoyens de l’île de France. Il suffirait de réduire la circulation des voitures sur les quais. D’augmenter les bus hybrides très peu polluants , ça redynamiserait le commerce sien les quais où la majorité des touristes se promènent pour voir la vue pour traverser la seine , on améliorerait les voies cyclables. Ça réduirait le bruit pour les riverains, pour les commerces et pour les piétons. Est ce un rêve  ?