Aujourd'hui lorsque je prend la route pour effectuer un long déplacement, je suis impressionné par le nombre de poids lourd que je trouve sur la route. De part mon activité je me rend compte que ces camions ne transportent parfois que très peu de marchandise, d'autre part aujourd'hui les entreprises, que ce soit de nature publique, privée, agricole ou autre, ne cesse d'augmenter leurs trajets et distance de déplacement au moyen de véhicules automobiles et poids lourd. Nous devons avoir une lourde réflexion sur cette problématique, quitte a sacrifier la rentabilité, il y va de notre santé et de celle de nos enfants.