S'il est facile de penser que le plus simple (et plus rapide) est toujours de faire payer l'utilisateur final, il n'est pas juste de le faire !  C'est à l'ETAT de faire évoluer les industries, les entreprises, les citoyens par une action dans la durée, soit en éradiquant les causes, soit en taxant les responsables et non le citoyen.  Ainsi les utilisateurs de diesel ne sont pas les responsables de cette situation, c'est au mieux les constructeurs (et leurs lobbies) soit l'Etat. Les citoyens polluent l'air oui mais sont-ils les principaux pollueurs ? NON alors pourquoi une telle violence dans la réforme des contrôles techniques ?  Cela va-t-il changé quoique se soit à la pollution des miilions d'avions (kérosène) et des navires (FOD) et des poids-lourds ? De grâce un peu de bon sens, de justice et de courage...