Qui dit révolution industrielle dit financement.  Pas de retour de l'ISF, ok. Le leitmotiv étant que cet argent doit être réinjecté dans l'économie, donc profitable à tous. A voir... L'Etat ne peut pas tout, c'est vrai. Par contre son rôle est de définir le chemin et d'inciter.  Inciter c'est donner envie, mais aussi obliger en appâtant pour aller dans la bonne direction. Un exemple concret qui peut s'appliquer à beaucoup de domaines liés à l'écologie (énergie, etc..): Les batteries de voitures viennent d'Asie. Ainsi, après la dépendance envers les producteurs de pétrole nous devrions passer sous la coupe des Chinois ou autres Coréens. J'ai cru comprendre que la France voulait au niveau Européen une Agence pour produire ces batteries. Excellente idée ! Le nerf de la guerre étant l'argent pourquoi ne pas faire participer à ce programme les citoyens ? Comment ? En rétablissant une forme d'ISF vertueuse qui consisterait à affecter son produit à la recherche et l'industrie des batteries (ou de toute autre innovation). L'avantage serait qu' au moins on aurait la preuve que l'argent va là où il doit aller. Ceux qui ne paient pas cet "ISF" transformé pourraient investir à leur gré également. Pourquoi ? Pour détenir des titres de cette Entreprise nationale ou européenne et en glaner les fruits plus tard.  Un assujetti à ce type de taxe ne devrait pas trouver choquant le terme d'investissement, c'est plutôt mieux que celui d'impôt. Voilà donc l'Investissement Sur la Fortune.  La gouvernance de cette entreprise doit prendre en compte le politique bien sûr, mais aussi et surtout les premiers concernés: les chercheurs, ingénieurs et autres scientifiques. Ne laissons pas une telle structure devenir un comité théodule ou cornaqué par les lobbies. INDÉPENDANCE.  Une filière créée = des emplois nouveaux. Voici ma piste, ma modeste contribution largement améliorable j'en suis certain, pour ne plus être les dindons de la farce.