Il me semble impératif d'arrêter d'imperméabiliser les sols en arrêtant l'étalement urbain. Cela suppose d'une part de retirer cette compétence d'urbanisme aux maires qui ne sont pas en mesure de résister à la tentation de la croissance urbaine, ni de résister aux demandes de permis de construire de leurs électeurs. Cela suppose d'autre part de supprimer du code de l'urbanisme la procédure de "mise en compatibilité du PLU", qui permet aux collectivités locales, par une inversion de la hiérarchie des normes, de déclarer "d'utilité publique" un projet qui est interdit par le PLU, alors que le PLU est la norme supérieure. Cela suppose enfin de payer les terrains expropriés au prix de leur valeur vénale. On ne peut pas décider qu'une commune va exproprier au prix du terrain agricole et déclarer, dès qu'elle sera propriétaire, qu'il s'agit d'un terrain à bâtir. C'est de la prise illégale d'intérêts, de la spoliation des expropriés, et cela permet de faire de gros bénéfices dans les opérations d'étalement urbain. De plus, la couverture de la campagne française avec des zones artisanales inutiles, vides, dans la moindre commune, avec des zones pavillonnaires épouvantables, avec des zones commerciales indescriptibles, est une catastrophe pour l'industrie touristique. Les touristes, bizarrement, ne viennent pas visiter les supermarchés, mais les campagnes françaises. Et surtout, l'artificialisation des sols au bénéfice est grandes enseignes est une catastrophe écologique car elle favorise les sécheresses et les inondations, elle organise la pénurie d'eau potable à la moindre chaleur. Il est inadmissible que les maires puissent continuer à bétonner leur commune.