Jusqu'a présent la mise en place de mesure environnementale se traduit par l'instauration de taxes supportées par le consommateur. Il faut arrêter avec cette pratique.. Il est préférable de protéger des milieux, interdire la pêche industrielle qui vide les océans, contraindre les industriels à produire sur le territoire national pour vendre leur produit en France, ne plus laisser les lobby diriger le pays... Interdire le glyphosates puisqu'il est nocif. Je pense que transition écologique, santé publique et bon sens nous vont pas avec intérêt financier et lobby européen