L'Etat doit montrer l'exemple et être le champion de l'objectif "Zero GES dès que possible". Par ailleurs une partie des citoyens envisage le changement climatique comme inéluctable et donc sera d'emblée découragé d'entreprendre quelque action, et une autre partie sera rebutée par l'"extrémisme" de ceux qui détaillent les actions nécessaires mais dérangeantes nécessaires pour atteindre l'objectif Zero GES et seront donc rétives à tout changement. Il est donc essentiel d'aborder ce sujet de manière convaincante, non pas pour les convaincus et raisonnables mais surtout pour les rétifs hostiles au changement et les fatalistes découragés. La pédagogie est donc essentielle pour le changement, en ce domaine encore plus qu'ailleurs.