Arrêter de stigmatiser la voiture et les particuliers. ANNULER IMMEDIATEMENT LES 80km/h, (sinon je remets mon gilets jaune !) La pollution est liée à l'industrie et notre frénésie de consommation. Et vous n'y ferez jamais rien, seule l'Europe le pourrait, mais elle est bien trop désunie. Il faudrait instaurer une taxe carbone sur les produits non européens. Arrêter de se faire baiser par la dictature chinoise qui nous inonde de produits et mentent en permanence sur leurs engagements écologiques.