1) préciser (définir) et faire accepter ce que signifie la "transition" écologique : buts visés ?  conséquences assumées ? 2) veiller à limiter les dépenses liées à cette transition (ne pas financer les industriels à bon compte, sans souci de maintenance ni de démantèlement ultérieur, ne pas grever les budgets des particuliers) 3) veiller à ne pas handicaper la France, qui serait pénalisée si elle agissait seule, en avance sur les autres pays, au détriment de la compétitivité de son économie ou bien seule à "essuyer les plâtres"; attendre au moins que les gros pays pollueurs (Etats-Unis, Chine) réalisent les premières diminutions de réduction de dégradations écologiques 4) veiller à préserver notre patrimoine et nos paysages : refuser la généralisation des champs d'éoliennes si non justifié par le rendement attendu et aussi, surtout,  si non accepté par les populations à leur voisinage 5) limiter prioritairement les gaspillages dans le domaine agricole : il est scandaleux de voir arroser à longueur de journée, en plein soleil, des champs de culture, ce qui doit coûter une énorme consommation d'eau; limiter l'utilisation des engrais, qui conduisent à asphyxier la terre et polluer les rivières et rivages voisins 6) mieux utiliser le principe de précaution : ne pas obliger à des dépenses dont le coût total (investissement, entretien, fonctionnement et démantèlement final) serait supérieur aux économies à réaliser ! 7) réduire les déplacements : encourager et développer le télétravail 8) logement : revoir à la baisse le % de logements sociaux minimum de la loi SRU (tenir compte des contraintes locales de terrains peu disponibles; l'appliquer en priorité sur le domaine foncier de l'Etat, et non sur celui des communes); réaliser et communiquer une étude sur le couplage entre le développement de ces logements sociaux et celui de l'insécurité (violences, cambriolages), en vérifiant si les nouveaux brassages sociaux ont vraiment été améliorés alors que les problèmes dans les cités d'origine n'ont pas diminué.