Les modes de consommation doivent changer : L'offre n'est pas suffisante. Il faudrait pouvoir convaincre les réseaux de distribution de proposer des produits autrement, avec moins d'emballage et dans des matériaux recyclables ou ré-utilisables. L'agriculture doit évoluer. La permaculture a montré sa rentabilité : la transition vers ce type de pratique devrait être planifiée et accompagnée. Il faudrait fournir aux consommateurs plus d'informations concernant les pratiques de pêche et l'état des espèces de poissons. Il est difficile de comprendre les informations très alarmantes que l'on entend à ce sujet face aux étals de poissonniers et bacs surgelés qui restent inchangés.