Rendre les valeurs nutritionnelles du produit, son impact sur la santé ainsi que sur l’environnement facilement identifiables par le consommateur. Établir un système global de notation par couleur pour permettre une évaluation claire et harmonisée de ces valeurs. Aujourd’hui, les consommateurs sont de plus en plus déconnectés des aliments et des produits qu’ils achètent. Parallèlement, au bout de la chaîne, les industriels se contentent de respecter les normes de fabrication des produits et de produire le strict minimum d’informations exigé par les lois, qui n’est pas suffisant en termes de transparence pour le consommateur. Chaque produit a un coût environnemental, social et sanitaire qu’il faut clairement inscrire sur son emballage. Les valeurs nutritionnelles du produit, son impact sur la santé du consommateur et sur l’environnement doivent être facilement identifiables. Il s’agit de rendre visible la manière dont le produit a été cultivé, transformé et transporté, pour déterminer son empreinte carbone. Cette empreinte carbone comprend le mode de culture, le mode de transport, l’origine, et le mode de transformation en équivalent CO2. Un système global de notation de couleur, allant du vert (produit aux valeurs nutritionnelles hautes et à la composition saine et/ou à l’empreinte carbone neutre) au rouge (produit présentant des risques pour la santé et/ou à l’empreinte carbone très importante), doit donc être clairement établi par une agence indépendante et publique, qui définirait un système clair et harmonisé d’évaluation de ces valeurs.