Ce serait pas mal de mettre en place déjà la base avant de voir trop de choses en grand.  Nous demander de trier chez nous, c'est bien mais faut m'expliquer pourquoi là où on brasse le plus de papier (école par exemple) il n'y a pas ou peu (et pas utilisé à bon escient quand il y en a) de poubelles de tri.  Faut aussi m'expliquer aussi à propos du tri pourquoi tous les camions de poubelle (peu importe ce qu'ils contiennent) vont jeter les déchets au même endroit... (du vécu en allant emmener les élèves voir le fonctionnement d'une déchetterie et un centre d'enfouissement... super apprentissage pour les élèves: le tri ne sert à rien!) Faut m'expliquer pourquoi les bouteilles en verre (ou autre objet en verre) ne sont quasiment plus consigné... Il n'y a pas si longtemps ici à la Réunion beaucoup de bouteilles étaient consignées. Bref tout ça pour dire que c'est d'en haut. que l'exemple doit venir, que les mauvaises décisions du passé viennent de vous les décideurs.