Nos modes de consommation doivent drastiquement évoluer. Et si certaines actions doivent être menées individuellement, d'autres me semblent inaccessible à l'échelle du citoyen. Par exemple: on veut nous vendre un nouveau smartphone tous les ans et je ne pense pas qu'un mouvement planétaire puisse prendre suffisamment d'ampleur (rapidement par rapport à l'urgence de la situation) pour faire ployer les industriels du secteur. Seuls les pouvoirs publiques et l'Europe ( je l'espère) ont encore cette capacité.  Sur le plan énergétique, il faut arrêter de se voiler la face: le solaire et l'éolien peuvent certes alimenter des habitats, des villages voir de petites villes mais pas plus. Il faut une autre source d'énergie pour les villes et l'industrie. Aujourd'hui, la solution pragmatique reste le nucléaire. La fusion semble prometteuse mais elle ne sera pas disponible avant la fin du siècle. Sans abandonner les autres solutions, je pense qu'il faut réinvestir massivement dans la filière nucléaire. Les déchets demeurent un problèmes mais ils ne contribuent pas aux émissions de CO2 et autres gaz à effets de serre. Il faut voir le nucléaire comme solution transitoire (qui peut être longue) avant de disposer d'une nouvelle source importante d'énergie propre...