OUI........Je suis persuadé des avantages écologiques et de coût du Bioéthanol. Ce carburant diminuerait de façon significative notre DEPENDANCE ENERGETIQUE, puisque ce carburant est produit en France (mais pas suffisamment aujourd'hui).  Son prix à la pompe est presque 50%  inférieur à ceux des produits pétroliers importés.  C'est de plus un carburant nettement moins polluant que ceux actuellement utilisés..... Ce serai tout GAGNANT pour notre pays. Donc : -intensifier la production agricole (plantes sucrières) -inciter les stations service à proposer ce carburant -inciter les marques automobiles à proposer des voitures équipées du boîtier spécifique