intégrer dans le prix au kWh de l'électricité issue du nucléaire le coût du traitement des déchets, de la sécurité et du démantèlement des centrales, et séparer dans les offres aux particuliers/entreprises le prix/nucléaire du prix/énergie renouvelable, de façon à ce que le consommateur puisse faire le vrai choix de son énergie. Rendre obligatoire la collecte tarifaire des déchets (au nombre de levées) pour encourager le moins d'emballage et le compostage. Taxer les propriétaires de puits avec une redevance forfaitaire pour l'assainissement et l'entretien des canalisations (eau potable et assainissement) ce qu'ils ne font pas car ils consomment beaucoup moins d'eau du réseau. Augmenter le prix de l'eau. Réserver les retenues de substitution aux cultures type maraîchage. Encourager le changement de système d'exploitation en agriculture. Encourager l'agriculture biologique.