Abandonner tout de suite le glyphosate et tout produit réputé cancérigène et ou perturbateur endocrinien. Abandonner les traités de libre-échange type Tafta, Ceta. Etre plus ambitieux sur le développement des parcs éoliens (terrestres et maritimes) et sur le photovoltaïque.  Taxer le transport aérien pour leurs émissions carbone.  Abandonner le nucléaire et stopper la construction de l'EPR de Flamanville. Taxer l’industrie réputée polluante et réparer les préjudices. Bannir l'obsolescence programmée de nos appareils ménagers et numériques