je suis extrêmement choquée par la construction du GCO à proximité de Strasbourg, qui est une infrastructure inutile pour les habitants de la région, pour laquelle 7 avis défavorables ont été rendus, dont l'Etat n'a pas tenu compte , qui va générer davantage de pollution (atmosphérique,  nappe phréatique, ordures jetés sur les bas-côtés, etc), en raison notamment du déferlement de poids lourds observé depuis une vingtaine d'années et dont le nombre va encore augmenter. La construction de cette autoroute à travers des terres agricoles extrêmement fertiles, et la destruction de forêts centenaires qui a déjà eu lieu est intolérable. Comment les élus peuvent-ils encore imaginer être crédibles en matière d'environnement sur la base d'un tel massacre alors que de nombreuses autres solutions existent, qui apporteraient une réelle amélioration de la qualité de vie pour les habitants de la région (par exemple, baisse du nombre de camions traversant l'Alsace quotidiennement par la mise en place d'un écotaxe, développement du télétravail  et des transports en commun). Un autre sujet qui me révolte concerne la prolifération des ordures sur les bas-côtés des routes. N'est -il pas possible de prévoir des consignes pour les bouteilles et les canettes?? Ou l'application d'amendes sévères pour les contrevenants.