Utiliser 100% de la fiscalité écologique pour soutenir les français en situation de précarité énergétique pour les aider dans la transition énergétique. Lancer un programme massif de rénovation énergétique lourde ciblant les logements des plus précaires.  Mettre en place un programme massif de reconversion des travailleurs du nucléaire et des combustibles fossiles vers les technologies des énergies renouvelables, des réseaux intelligents, du stockage de l'énergie, et de l'hydrogène. Mettre sur pied un fonds qui permette à tous les français d'utiliser leur épargne pour financer, de manière rentable, tous les projets d'énergies renouvelables, des réseaux intelligents, du stockage de l'énergie, et de l'hydrogène. Communiquer les informations objectives, et faire une promotion active et positive des énergies renouvelables, des réseaux intelligents, du stockage de l'énergie, et de l'hydrogène auprès de nos concitoyens. Utiliser les économies en recherche sur le nucléaire pour financer les recherches sur les technologies et le déploiement des énergies renouvelables, des réseaux intelligents, du stockage de l'énergie, et de l'hydrogène.