Il faudrait inciter les transports internationaux à utiliser les moyens ferroviaires, fluviaux et maritimes. Il faudrait également taxer les transporteurs passant en transit par la France, pour contribuer à l'entretien des routes. Il faudrait limiter l'usage de petites camionnettes notamment Polonaises ou d'Europe de l'Est qui peuvent rouler y compris les week-end, sans les contraintes des transporteurs routiers et qui polluent plus puisqu'ils ont des capacités de stockage inférieures. Il faudrait également revoir la pollution issue du transport aérien. Il faudrait développer des moyens de production électrique propres. Il faut inciter les constructeurs automobiles à développer des moteurs utilisant des énergies propres, à des prix accessibles par une majorité de citoyens.