Un point important de la transition écologique, c'est de sortir de notre dépendance au pétrole, mais cela passe par une baisse du prix des véhicules électriques, une amélioration de leur autonomie et de leur vitesse de recharge, et de la mise en place d'une infrastructure efficace des bornes de recharges. Une autre possibilité est le développement des voitures à hydrogène, avec la mise en place de stations de distribution.  La demande en énergie va aller en s'accroissant, et les énergies renouvelables ne seront pas suffisantes. Une solution passe par le nucléaire.  On peut  développer de nouveaux réacteurs à fission, comme ceux utilisant des sels fondus, qui sont moins polluant et plus sûrs que ceux utilisés actuellement, mais qui ont été abandonnés à l'origine par les militaires américains car ils ne permettaient pas de produire du combustible enrichi à usage militaire, et qui mettraient à mal le lobby des réacteurs à eau pressurisée. Ou les pays pourraient se décider à travailler enfin ensemble pour développer des réacteurs à fusion nucléaire contrôlée, ce qui permettrait de produire une énergie abondante sans déchets.