Arrêtons le laxisme et responsabilisons ! 1/ Au lieu de verbaliser avec des montants ridicules, faisons agir les personnes n'ayant pas conscience de la situation et de leurs gestes. Quoi de mieux que des condamnations automatiques à de l'intérêt général pour tout pollueur. Chaque fois qu'une personne est vue à jeter quelque chose (papier, mégot...), qu'il passe une journée à nettoyer un lieu pour se rendre compte de la saleté (donc pollution ambiante). Même si au final il ne sera peut-être toujours pas sensibilisé, il aura au moins participé à l'amélioration de la situation.  2/ Nos maires prennent des décisions mais ne les assument pas (permis de construire qui engendrent des drames humains ou des répercussions sur la nature du fait de mauvaises absorptions d'eau par la sol...). Qu'ils soient responsables même après la fin de leur mandat. Idem pour les départements, régions qui aménagent parfois le territoire sans suffisamment prendre en considération les impacts sur l'environnement et les dérèglements engendrés.