Votre questionnaire semble tombé du pays des bisounours. Ce n'est pas à nous les consommateurs de changer. C'est aux grandes surfaces, aux industriels , aux politiques de changer. Pourquoi le système pantone ne pourrait pas être adapté sur nos vieilles voitures? Pourquoi continue t-on à faire venir des produits de l'étranger qui ne respectent pas nos normes? Pourquoi l'agriculture ne paie pas en france? Pourquoi ne pas mener une politique d'auto-suffisance alimentaire? Pourquoi les gros pollueurs ne paient pas?