Il existe, certes, beaucoup de solutions techniques ponctuelles pour ralentir un peu nos pollutions. Mais avec 80 millions  d'habitants supplémentaires chaque année sur terre, elles ne suffiront pas à enrayer une pollution fatale.  Seuls les changements comportementaux majeurs, surtout ceux des pays riches les plus gaspilleurs, parviendront à empêcher le désastre. Les Neurosciences, l'Economie Comportementale, la Théorie de l'Engagement et la Théorie des Jeux proposent de nouvelles solutions innovantes dont les Nudges sont la plus facile à mettre en oeuvre, avec des investissements proches de zéro. L'unanimité européenne ou mondiale n'est d'ailleurs pas souvent nécessaire pour les appliquer. Dans la foulée des accords de Paris, La FRANCE, pour elle-même, et pour l'exemple écouté qu'elle représente, a tout à gagner à s'y atteler rapidement. Les Dirigeants politiques se grandissent lorsqu'ils deviennent de tels visionnaires.