Stop à vouloir tous les véhicules électriques en 2040.  Avez-vous pensé qu'en montagnes nous avons besoin d'énergie pour le dégivrage et fondre la neige sur le pare-brise, chauffer l'habitacle, etc Combien de km pourrons nous effectuer avec des véhicules uniquement électrique ? Stop à la taxe carbone appliquée uniquement aux véhicules particuliers . Si j'utilise un 4x4 ce n'est pas pour me garer mon véhicule sur les trottoirs en ville mais pour pouvoir circuler par tous les temps. Pourquoi les véhicules "utilitaires" ne sont pas taxés comme les autres véhicules alors qu'ils sont les plus polluants ? Stop aux primes accordées aux transporteurs routiers pour compenser la taxe sur le diésel (pour ne pas qu'il se mettent en grève);  ce n'est qu'injustices sociales. Stop aux dépenses inconsidérées pour la réintroduction du loup en France. Combien coûte le loup  au contribuable ? Il faut faire une consultation nationale nominative afin que celui qui se prononce en faveur du loup soit sollicité pour payer les dégâts qu'il engendre. Je ne suis pas d'accord pour que chaque Français paie les contraintes qu'une poignée d'individus lui impose. Mettez les ressources pour lutter efficacement contre la pollution et non pour faire bonne figure à certains écologistes. Taxés les gros pollueurs (bateaux, avion, camions, industries, …) et arrêtez de toujours mettre la pression fiscale sur le citoyen.