L’Union nationale des industries de carrières et matériaux de construction (UNICEM) est la fédération qui regroupe les industries extractives de minéraux (granulats, pierre naturelle, minéraux industriels, chaux …), et les fabricants de matériaux de construction (béton prêt à l’emploi, mortier, plâtre, etc.). L’UNICEM rassemble 1375 entreprises qui représentent près de 4000 sites à travers le territoire. La fédération représente 73% des entreprises du secteur en termes de chiffres d’affaires (8 milliards d’euros). Pour en savoir plus : www.unicem.fr  Les entreprises du secteur des carrières et matériaux de construction sont prêtes à relever le défi de la transition écologique en étant encouragées grâce à un cadre réglementaire valorisant leurs initiatives et favorisant l’innovation.    1-	Encourager les expérimentations de procédés innovants L’expérimentation peut permettre de faire émerger des solutions innovantes pour que les entreprises s’engagent dans la transition écologique et énergétique. Ainsi, des expérimentations sont d’ores et déjà envisagées pour produire de l’eau potable à partir des eaux d’exhaure, ou encore gérer la nature temporaire se développant pendant l’exploitation des carrières. Afin que les entreprises puissent recourir plus facilement à l’expérimentation, la réglementation l’encadrant doit être assouplie.  2-	Encourager le recyclage  L’UNICEM et le SNIP (syndicat national des industries du plâtre) ont été parmi les premiers signataires d’un engagement pour la croissance verte portant sur le recyclage et la valorisation des déchets inertes du BTP et des déchets de plâtre (dès 2016).  L’UNICEM entend poursuivre ses efforts, avec le soutien des pouvoirs publics, dans l’objectif de faciliter et développer le recyclage des matériaux inertes issus des chantiers de déconstruction, d’une part, et accroître la possibilité d'emploi de granulats recyclés de béton de déconstruction dans le béton, d’autre part.  3-	Entretenir et pérenniser un maillage local de carrières  Les carrières de granulats et installations de transformation disposent d’un maillage territorial qui permet de limiter le transport (et les émissions de CO2 associées) entre lieux d’extraction, lieux de production, puis lieux de consommation et d’assurer un approvisionnement durable et local en matériaux pour le bâtiment et les travaux publics. Les granulats sont ainsi extraits dans un rayon de 30 km autour de leur lieu de consommation, tandis que le béton prêt à l’emploi voyage en moyenne sur 17 km, et moins encore dans les zones urbaines. En outre, ces installations contribuent à la vie locale et au développement des territoires. Les schémas régionaux de carrières doivent garantir ce maillage et être pris en compte par les autres documents d’urbanisme (schémas de cohérence territoriale, plans locaux d’urbanisme, etc).  4-	Entretenir et pérenniser les infrastructures permettant des transports massifiés de matériaux – voies ferrées et fluviales Lorsque cela est possible, la filière privilégie des moyens de transport massifiés, alternatifs à la route et moins émetteurs de gaz à effet de serre (voie d’eau, rail). Ainsi, les matériaux de construction sont les premiers matériaux transportés par la voie fluviale (40 % des tonnages du transport fluvial français). Sur un total de près de 2 milliards de tonnes de marchandises transportées chaque année en France métropolitaine par voie ferrée, l’ensemble de la filière des matériaux de construction représente près de 50% du total. Les tonnages transportés par voie fluviale et ferroviaire sont cependant sur une tendance baissière depuis 20 ans en raison notamment d’une évolution défavorable de certaines infrastructures (disparition progressive des capillaires par exemple).    5-	Simplifier les règles administratives pour la mise en place sur les sites de carrières d’équipements de production d’énergie renouvelable tels que des éoliennes ou des panneaux photovoltaïques Aujourd’hui la complexité des procédures et règles administratives décourage un grand nombre d’exploitants alors que certains sites de carrières seraient propices à l’installation d’équipements de production d’énergie renouvelable.  6-	Développer la formation des personnels des entreprises pour une meilleure maîtrise des économies d’énergie et des pratiques favorables à la biodiversité et à l’environnement Dans le cadre de ses démarches de progrès, charte environnement et charte RSE, l’UNICEM propose une formation annuelle aux entreprises engagées dans ces démarches. Les fédérations professionnelles doivent être encouragées dans leur rôle d’accompagnement et de formation sur les sujets liés au développement durable dans le cadre de la réforme de la formation professionnelle ou grâce, par exemple, à un élargissement des aides de l’ADEME.  7-	Poursuivre la correction des surtranspositions nationales du droit européen et former les représentants de l’Etat à ne pas surinterpréter les textes européens La législation française va souvent bien au-delà de l’esprit et du contenu des directives européennes, notamment sur les sujets environnementaux. Ces surtranspositions, loin de favoriser une meilleure protection de l’environnement, créent un dispositif administratif et juridique complexe et bien souvent inadapté nécessitant pour les entreprises le mise en œuvre de procédures lourdes et longues (exemple : le régime de dérogation « espèces protégées »).  8-	Créer des mécanismes adaptés de gestion de la biodiversité  Cela permettrait de sortir des régimes d’interdiction et de dérogation qui ont montré leur inefficacité opérationnelle et leur insécurité juridique, comme par exemple le régime de protection de certaines espèces et habitats d’espèces protégées.