au lieu de s'en prendre aux particuliers et notamment les habitants des communes rurales qui n'ont d'autres choix que d'utiliser leurs voitures, pourquoi ne pas demander aux entreprises, aux transporteurs ... (porte containers, compagnies aériennes) de contribuer à l'écologie; développer les énergies renouvelables et ne pas céder aux lobbyistes;  de lutter véritablement contre les paradis fiscaux et récupérer ainsi les sommes dues pour financer cette transition écologique. changeons de discours et arrêtons de culpabiliser les personnes: les richesses sont concentrées dans très peu de mains ; le slogan "sauvons l'humanité"  vaut bien celui qui a permis de sauver les banques lors de la crise de 2008!! ce sont des milliards qui ont été trouvés alors pour sauver l'homme , il serait temps de réagir car ça n'est pas la planète qu'il faut sauver, elle continuera de tourner même lorsque les humains auront disparus".