Je n'ai pas abordé l'alternative au nucléaire. nous avons la chance d'avoir une économie énergétique fondée sur le nucléaire et je regrette qu'on n'ait pas tenu le cap de cette industrie pour la moderniser et investir dans des centrales produisant moins de déchets et plus sures. D'où cette défiance, aujourd'hui vis à vis de cette énergie "propre" si on parle de pollution de l'air. Elle restera longtemps indispensable tant qu'on aura pas réussi à stocker l'énergie venant des énergies provenant du vent & soleil. Il me semble que la France est en retard sur le plan du développement de la biomasse et de la récupération des déchets pour les milieux urbains. Le problème le plus important pour l'éolien, ce n'est pas les nuisances constatées sur le terrain, mais le scandale du manque de surveillance par l'état et les collectivités territoriales de la gouvernance  des sociétés qui implantent les projets éoliens. Beaucoup trop sont tenus par des fonds de pension profitant de la manne financière, avec des vues à court terme, à qui on ne demande aucune garantie pour les réparations, le démantèlement des sites exploités. Ce ne sont pas des Fakenews, ce sont des choses constatées sur le terrain et que les élus écolos (non financiers) ne vérifient pas ou pas suffisamment avec une grande naïveté) Il faut que les habitants d'une commune ou d'une communauté de communes prennent  en main leurs propres projets.