La transition écologique ne peut se faire sous forme de taxes, c'est impossible à supporter pour les français moyens, et les zones rurales sont encore plus défavorisées. Le gouvernement est complètement sourd face à nous habitants ruraux. Si j'habite en campagne, c'est avant tout parce que les loyers sont moins chers, en ville se loger est inabordable pour un petit salaire. Il faut ouvrir les yeux Messieurs les Députés, Monsieur le Président ! Descendez de votre piédestal et essayez de comprendre la réalité des travailleurs au quotidien. Commencez par supprimer vos véhicules, et montrez l'exemple en prenant le train au lieu de vos grosses cylindrées pour vos déplacements !