1) Il faut cesser de ridiculiser (dans les médias notamment) les personnes qui veulent vraiment agir. Il faut interdire les programmes stupides qui rendent les gens cons et intolérants, et véhiculer des messages allant dans le sens de la transition, qu'il n'y a rien de négatif à vivre alternativement, et faire exploser l'urgence de la situation dans la tête des gens. Il faut retourner la situation, et faire tourner en ridicule les pourritures richissimes du type grands patrons, actionnaires, héritiers, afin de faire changer l'opinion publique sur un mode de vie. 2) il faut imposer des règles strictes et les faire appliquer. On dit que la fin justifie les moyens, or, là, c'est la fin. Certes, il faut toucher aux libertés individuelles, mais si on ne fait pas ça, on crève tous. C'est là que l'argent public doit être utilisé à bon escient. Comme règles simples : gérer convenablement ses déchets, limiter les naissances, que chacun aie la possibilité de jardiner, isoler son lieu de vie 3) Il faut complètement repenser les programmes scolaires, afin que, premièrement, les enfants et étudiants puissent avoir des compétences en adéquation avec le monde qui change, puis, qu'on leur insuffle cette transition dans leur esprit, comme seule alternative. 4) Arrêter les productions industrielles inutiles (malbouffe, objets qui polluent) et revenir à quelque chose de plus sain et vivrier. 5) Favoriser un modèle agricole simple, local, vivrier également, gage d'emplois locaux et de bonne santé alimentaire. Être bien nourri, ça limite les dépenses de santé... 6) Pour faire simple, favoriser la décroissance en démystifiant l'argent !