Un supplément d'éoliennes n'aurait aucune utilité dans la lutte pour le climat. Il serait même nocif. En effet, la France exporte déjà, en année normale, et au prix de lourdes pertes, le dixième de sa production d'électricité. De nouvelles implantations éoliennes aggraveraient la perte. En outre, une éolienne terrestre ne fonctionne en moyenne, sur le territoire métropolitain, qu'à 24 % de sa puissance. Les consommateurs ayant besoin d'une alimentation régulière, le relais est pris par des turbines à gaz, dont le combustible n'est ni renouvelable, ni propre (dégagements de C02).  De surcroît, l'éolien terrestre vient d'être disqualifié, en termes de coût, par rapport au photovoltaïque (communiqué du ministre de l'Environnement en date du 6 novembre 2018).  Il importe donc que les nouveaux projets éoliens ne bénéficient plus d'aucune aide, directe ou indirecte. Les pouvoirs publics doivent se tourner vers d'autres actions (économies d'énergie notamment).