Toute personne informée sait que la plus grande partie des gaz à effet de serre imputables à un véhicule est due à sa production, sa fabrication, et pas à son utilisation, même si il s'agit d'un vieux diesel parcourant 500000 kms.Produire un véhicule pollue donc plus que l'utiliser. Les incitations au remplacement des véhicules sont donc bonnes économiquement mais mauvaises écologiquement. Orientons-nous donc plutot sur une solution innovante de reconditionnement des véhicules afin de réduire leur consommation et leurs émissions.On sait par exemple depuis longtemps que l'adjonction de vapeur d'eau dans le mélange air-carburant des moteurs a combustion interne réduit à quasi néant les émissions toxiques. Equipons les véhicules existants de ce système et d'ici 3 ans la flotte entière de véhicules est propre. Le crédit affecté actuellement au remplacement des anciens véhicules devrait suffire.