La France est une grande puissance agricole, qui hélas maltraite ses sols très riches. Les terres souffrent, les insectes disparaissent, les abeilles meurent et la couche d'humus se réduit à grande vitesse.  Une partie de cet effondrement est dû à une certaine forme d'agriculture.  Mais reprocher cela aux agriculteurs, ce sera oublier que la France, les entreprises et d'autres ont exigé de ces agriculteurs un certain rendement et une certaine agriculture.  Pour ne pas laisser les agriculteurs démunis face à la transition écologique, pour préserver notre puissance agricole, et pour régénérer nos belles campagnes, faisons des agriculteurs des salariés temporaire de l'État. Demandons certains modes de productions respectueux de l'environnement, qui n'épuisent pas la terre. Même si les rendements en seront un peu réduit.  Économiquement, ce serait très peu efficace, mais ce qu'on en gagne côté écologique semble justifier la lourde facture.