oui : la transition écologique concerne tout le monde, partout et tout le temps (pas uniquement 2 mois avant les élections!). Pour être effective et efficace, elle doit être présente dans tous les domaines de notre vie. Elle ne concerne donc pas que le ministère qui porte son nom, mais tous les ministères : agriculture, égalité des territoire (et non pas cohésion!!), santé, transport, mais aussi économie!! Et oui, comme vous venez de vous en rendre compte grâce aux gilets jaunes, vous ne pourrez mettre  en place une transition écologique en continuant de mener une politique libérale et capitaliste. Celui qui prétend cela est au mieux un ignorant, au pire un menteur. Pour mettre en place une transition écologique, il faut augmenter les services publiques, donc augmenter la dépense publique (non, on ne fait pas mieux avec moins de fonctionnaires. Celui qui prétend cela est au mieux...), donc augmenter les impôts. Problème, les pauvres n'en peuvent plus puisqu'ils sont pauvres. Donc oui, il faut augmenter les impôts des plus riches (ceux qui sont au dessus du revenu médian). Il faut réduire les écarts de salaire (1h de ma vie vaut autant qu'1h de la vie de M. Macron), aller vers plus d'égalité à la base et non pas en essayant de corriger marginalement les méfaits du capitalisme en donnant l'aumône aux pauvres (RSA, primes etc...) sans rien changer structurellement. Si vous pensez que tout ça n'a rien à voir avec la transition écologique, que ça devrait être rangé dans la thématique "fiscalité", c'est que vous n'avez rien compris au mouvement des gilet jaunes! La transition écologique ne se fera pas sans une juste et égale répartition des richesses!