J'insiste sur le fait qu'il faut convaincre qu'on est tous concernés par la réalité de la transition écologique, C'EST UNE REALITE. Un pourcentage important de citoyens nie ces changements ou ne se sente pas concerner.Il faut donc communiquer et recommuniquer sur ce changement climatique. Pour le gouvernement, quelques propositions concrètes pour éviter le gaspillage d’énergies : Est il normal, à notre époque, où  l’eau potable se fait de plus en plus rare , de mettre de l’eau potable dans les toilettes ? Pas vraiment Pour toute maison neuve de plus de 150k€, obligation de récupérer l’eau de pluie pour l’injecter dans la maison, obligation d'intégrer, au minimum 10 m2, de panneaux solaires  (ça fonctionne même en Bretagne nord!!) Pollution lumineuse la nuit : interdiction d’avoir des panneaux/enseignes publicitaires éclairés toute la nuit (tout ce qui n’est pas lié à la sécurité) Interdire les écrans comme support de publicité (consommation excessive) Interdire les fruits et légumes non de saison  Sinon faciliter l’implémentation d’éoliennes (pourquoi faut il 20 ans entre le début de projet et l’installation des éoliennes qui sont alors dépassées technologiquement) éoliennes sous marine également (surtout dans notre région) Communauté de commune/département : Aménagement de pistes cyclable sur les voies dangereuses (Plouaret - Ploubezre)  Agriculture : -arrêter de lier les subventions avec les rendements (les plus gros pollueurs et les plus gros consommateurs d'eau touchent la majorité des subventions !!)                         -cultiver les végétaux sur des sols, sous des climats appropriés (pas de maïs dans les zones sèches nécessitant des arrosages excessifs, interdiction de chauffer les serres d'octobre à mars, ...                        -interdire le glyphosate maintenant (il y aura toujours des opposants et les solutions existent quoiqu'en pense ceux qui sont contre)  Faire passer le message que nous ne pouvons pas toujours consommer plus, faire moins d'efforts et ne penser qu'à nous. Nous sommes tellement privilégiés  que nous ne nous en rendons plus compte.