-se poser la question de savoir si 1 camion de ramassage des déchets recyclables  qui passe une fois par quinzaine n'est pas moins polluant que 50 voitures qui font 10 km de trajet à la déchetterie chaque jour.  -au  Nord de la France, il existe le système des « monstres  ou encombrants» mais pas dans le sud ou alors pas partout. Le systématiser permettrait à beaucoup de personnes de faire de la récupération tout en gardant leur dignité.  - il semble exister des moyens techniques pour réduire la consommation des automobiles (flexfuel, injection de brouillard d'eau pour les diesels) qui pour l'instant restent très confidentiels. Ne serait-il pas judicieux d' inclure ces solution, si efficacité prouvée, dans le système des primes d'état sur les véhicules. (Tout moyen qui permettrait de réduire le coût pour l'état, pour le citoyen et de garder le véhicule plus longtemps plutôt qu'il parte en Afrique  serait de nature à constituer un système vertueux pour la planète).  - organiser la production d'électricité solaire de façon nationale dans un système vertueux par exemple : Caisse des dépôts-->émissions d'obligations -->emprunt-->installation de panneaux par installateurs agréés et encadrés-->vente de l'énergie-->recettes-->achat d'obligations...A la condition d'être en mesure de fabriquer nous-même les capteurs photovoltaïques pour un circuit parfait sans plomber la balance commerciale. Sinon comment charger, à terme, tous les véhicules électriques et fermer les centrales nucléaires ?