Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national  ?   •	Développer, en local, les offres de transports en communs (trains, bus, …) sur les zones les plus éloignées à des tarifs concurrentiels et à des horaires adaptés. •	Déplafonner les aides pour ceux qui se déplacent en vélo car cela limite l’intérêt du dispositif à ceux habitant au plus près, •	Pouvoir cumuler les aides de transports en commun et vélo, •	Repérer au niveau des communes les personnes ayant des difficultés pour se chauffer et se nourrir, et prendre rdv avec elles et un agent administratif ou un assistant social pour leur présenter les différentes aides auxquels ils ont droit Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? •	Tout d’abord, il faut être réaliste ! Vouloir obliger les gens à acheter des voitures électriques qui ne sont pas capables d’offrir le même niveau de service  qu’un véhicule thermique montre que vous ne connaissez pas la vie du peuple. •	Il faut mettre la pression sur les industriels pour qu’ils offrent des produits compatibles avec la transition environnementale (voiture électrique performante, électroménager demandant peu d’électricité et recyclable à au moins 90%, …). •	Autoriser l’autoconsommation de l’électricité que les gens pourraient produire (éolien, solaire, etc…) + incitation fiscale    La question de la biodiversité se pose aussi à nous tous. Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ?   •	Il me semble que la France possède des centres de recherche performants (CNRS, INRA,..) et pas mal d’étudiants à qui l’on pourrait demander d’axer leurs thèses et recherches sur ces axes. •	Autoriser nos paysans à utiliser les semences « paysannes » •	Aider les agriculteurs à créer des structures, ou sites internet, permettant d’écouler leurs productions directement aux consommateurs français •	Augmenter le niveau de qualité des productions françaises (finies les tomates sans goût, ou les fruits qui se pourrissent très vite même au frigo !)