je trouve dommage que M. Macron, pourtant jeune, ne se saisisse pas assez de l'écologie source de développement économique, d'innovation...Il y aurait moyen de fédérer le pays autour de cette idée si on n'en fait pas une idéologie partisane. On peut être écologiste sans être un ayatollah pur et dur. Et on peut être écologiste et du centre droit. Il aurait tout à fait l'occasion d'être à la pointe sur ce sujet mais sans stigmatiser ceux qui utilisent par nécessité leur voiture tout en amenant chacun à se responsabiliser et modifier les politiques pour revitaliser le territoire (structures de transport, abandon des centres commerciaux en périphérie...).