Le gouvernement doit proposer une vision globale cohérente. La crise a éclaté parce que les mesures prises étaient stupides, c'est-à-dire qu'elles ont nuit autant aux individus qu'à la collectivité. On ne va pas faire la TE avec 5 centimes de plus sur le diésel alors qu'il y a 58 réacteurs nucléaires qu'il faudra bien fermer si on ne veut pas que notre avenir se joue entièrement au Mali. Le gouvernement doit sérieusement plancher sur un plan de TE cohérent et communiquer durablement (la PPE est resté deux jours dans les news, alors que les cotons tiges de N. Hulot ont occupé un trimestre entier, ce qui prouve qu'il sait mieux communiquer).