On n'a plus le droit ni le temps de faire des "petits pas" , dixit un ex-ministre.... Le mode économique mondial est obsolète, on (VOUS) le sait fort bien.  Mais bon, on continue à patauger, à ne pas voir Tous les gouvernements successifs persévèrent à ces doctrines d'après-guerre Tous, persévèrent à hypothéquer le devenir des générations à venir Tous, refusent d'admettre que la politique mondiale de ces 60 dernières années n'a été qu'à très court terme, et n'a eu pour résultat que de modifier irrémédiablement les conditions des 7,3 milliards de couillons que nous sommes, et Tous, nous ne sommes que des hôtes de la planète, et en deux siècles, en tout et pour tout, on a modifié l'évolution qui s'est faite en centaines de millions d'années.  Trop forts !! L'humanité doit réagir maintenant, il est plus que temps d'admettre que l'espèce humaine ne peut survivre que dans la symbiose avec les autres espèces vivantes sur notre petite planète. Dans le mode de société actuel, seule la classe politique dans son ensemble a le pouvoir de faire évoluer les choses. Il faudrait que la France devienne le pays vraiment novateur dans cette démarche, et ne se contente pas de mettre un coup de peinture verte sur ses discours, juste parce que c'est « tendance » L'exécutif actuel aura-t-il cette responsabilité et volonté ? Quitte à ce que ce ne soit pas vraiment « démagogique…. Je veux dire qu'il faudra avoir le courage d'annoncer que les changements climatiques, les pénuries de matières premières er de faune comestible, ainsi que l'expansion démographique sont des faits qui concernent l'humanité toute entière. Donc, mettre un place un programme drastique et mondial de limitation des gaspillages…  C'est ça le rôle des gouvernements, et je le re-dis, quitte à être anti-démagogique !   La preuve de la non-volonté du gouvernement actuel : la création d'un Haut Conseil pour le Climat avec 13 experts…...Nullissime   !!!!!!