Suggestion: obliger les radio, télé de mettre avant et après la page de publicité, une page d'exemple de "bonne pratique" pour l'environnement sur les gestes quotidiens (exemple: qui pense à recycler les opercules de bouteilles de lait???). Mettre un TVA réduite sur les produits comme les rideaux occultants/phoniques/thermiques. Faire attention à la préservation des forêts et aider les propriétaires. Et aussi éviter que celles-ci ne soient achetées par des étrangers. Aider les agriculteurs bio et ceux qui veulent le devenir (car je crois que les aides ont été supprimées). Supprimer peu à peu les aides à l'agrticulture conventionnelle. Interdire les fermes type 1000 vaches. Accorder un rabais de taxe foncière à ceux qui ont des arbres dans leur jardin car cela coute de les entretenir et ceci se fait au profit de tous (alors que par exemple, certains supprime tout simplement leurs arbres...). Eviter d'imposer des nouvelles normes trop rapidement car cela conduit à des aberrations (j'ai du changer une voiture diesel de 2004 qui marchait bien, qui va être détruite pour une essence vue que l'électrique française est trop peu autonome et que les hybrides coutent trop cher pour moi malgré les aides.....Si j'avais pu la garder 2 ans de plus, j'aurais plus acheter une hybride française car dans 2 ans les progrès de nos constructeurs auraient été faits).