La voiture électrique pose de nombreux problèmes, de sa fabrication à son utilisation et à la fin de vie de sa batterie. •	Utilisation des matières rares de la Planète pour la fabrication des batteries - Le lithium est une ressource difficile à extraire et dont la production a des impacts très forts sur l’environnement. Une étude menée en 2013 aux Etats-Unis montrait ainsi que l’extraction de lithium posait un important problème d’éco-toxicité et d’autres problèmes environnementaux, notamment liés aux émissions de CO2 induites par l’extraction. De plus, les études récentes montrent qu’il n’y aura sans doute pas assez de lithium pour soutenir la croissance du marché des véhicules électriques. Des alternatives comme les batteries au cobalt et au nickel sont en cours d’élaboration, mais elles font, elles aussi peser des risques sur l’environnement. la production d’une batterie de voiture électrique nécessite plus de ressources et pollue plus que la production d’un moteur à combustible. Et la production de la batterie représente 35-41% de l’empreinte carbone d’un véhicule électrique. •	Les batteries non traitées sont très polluantes : elles peuvent générer des gaz éco-toxiques, des polluants contaminant les sols des déchetteries, etc. Il faut les recycler rapidement. Existe-t-il des filières prêtes à prendre en charge le recyclage ? •	Origine de l’électricité utilisée pour la recharge : 40 % de l’électricité provient de centrales à charbon polluantes et 20 % de centrales à gaz. Pour l’instant, l’électricité renouvelable est encore marginale. •	Emissions électromagnétiques de la batterie en situation de recharge •	Problème du temps de charge •	Remplacement de la batterie, coût.  Ne serait-il pas plus sage de miser directement sur le développement de la voiture à hydrogène ?