Il faut responsabiliser absolument tout le monde, et montrer que chaque geste compte. Faire payer les pollueurs puisque seul l'argent compte dans ce bas monde. Pourquoi ne pas créer un mode de financement universel : arrondi à l'euro supérieur toutes les transactions comprenant des produits à 20% de TVA et utiliser cet argent pour financer le tri des déchets ainsi que la recherch de solution pour les réduire. Taxer lourdement les gaspilleurs industriels, alimentaire, textile, électronique etc... Instruire les enfants dans ce sens et en faire des ambassadeurs auprès des parents