Pour moi au delà du sujet de la transition, le vivant est une priorité et au fil des années mon cœur se serre de voir disparaître toutes relations au naturel. Certaines piscines de plein air diffusent de la musique là où auparavant on entendait le direct des échanges, du chants des oiseaux, de notre respiration … faut-il ensuite aller aussi rémunérer ceux qui nous "apprennent" à échanger, à retrouver notre respiration, etc. Tout est là déjà qui ne doit pas se retrouver sur le marché ou exposé systématiquement au possible des technologies qui par ailleurs peuvent être merveilleuses ….