Reprendre depuis le début : faire de la recherche fondamentale l'objectif N°1 (Physique et mathématique). Elle permettra d'alimenter les recherches en ingénierie afin de pouvoir trouver des solutions au nucléaire, produire de nouvelles énergies, créer de nouveaux matériaux, savoir recycler les panneaux solaires les anciennes batteries, avoir des solutions de stockage de l'énergie (recherche sur les supraconducteurs ???) etc … La recherche fondamentale est sinistrée depuis au moins 40 ans en France, il faut lui redonner des moyens. Faire comprendre également que la recherche ça prend du temps … ce n'est pas de l'ingénierie. Elle est du domaine des chercheurs, pas des ingénieurs et ça les entreprises ne l'ont pas compris. - Supprimer les Grandes écoles et les réintégrer dans les Universités : cela permettra une meilleure répartition des fonds pour l'enseignement supérieur et un meilleur développement des filières de recherches. Cela permettra aussi de réapprendre l'humilité face à la connaissance, de supprimer les castes formées par les associations d'anciens des écoles qui gangrènent nos entreprises et de se rappeler "qu'il faut mieux une tête bien faite qu'une tête bien pleine".