Rendre gratuites toutes les déchèteries. Le but étant d'éviter le dépôt de déchets dans la nature par des personnes peu scrupuleuses.     Favoriser l'utilisation d'énergies renouvelables en vue de réduire puis en finir avec la consommation d'énergie nucléaire.  Même si la France s'est développée avec le nucléaire, il est temps de prendre conscience que son utilisation est dangereuse ( Fukushima : risque naturel de tremblement de terre,  Tchernobyl : risque humain de mauvaise manœuvre, il existe aussi le risque terroriste) sans parler des déchets nucléaires impossibles à traiter.