Oui, tout à fait : ----------------- A. Dans le domaine agricole et de l'alimentation  : ----------------- 1. Engager une renégociation de la Politique agricole commune, pour le développement d'une agriculture plus responsable et durable, afin de soutenir la transition vers l’agroécologie. La PAC doit pouvoir être un instrument de soutien à la restauration de la biodiversité et des paysages, avec la promotion des infrastructures «vertes» (recréation de haies, bandes enherbées, rotation des cultures, etc...),  et en intégrant la réduction drastique des pesticides, l’amélioration du bien-être animal, le tout au service d’une alimentation et un environnement sains et durables pour tous. Plus que jamais la PAC doit soutenir le développement de l’agriculture biologique, et la France devrait être le fer de lance d’une politique audacieuse en la matière. ----------------- 2. Soutenir la mise en place des circuits courts,c’est-à-dire la commercialisation des produits agricoles soit par la vente directe du producteur au consommateur, soit par la vente indirecte à condition qu’il n’y ait qu’un seul intermédiaire. ----------------- 3. Mettre fin aux subventions publiques pour les retenues de substitution pour l’agriculture intensive. Ces retenues sont des réserves de stockage d’eau (aussi appelées« bassines») exclusivement destinées à l’irrigation, alimentées par les eaux pluviales et déconnectées du milieu naturel. Ces dispositifs, dont l’agriculture intensive est aujourd’hui très dépendante, présentent des conséquences majeures sur les milieux et la ressource en eau. Ces pratiques doivent cesser pour permettre un vrai changement de modèle agricole. ----------------- B. Dans le domaine de la protection des espèces : ----------------- 1. Mettre en place une véritable stratégie de coexistence avec les grands prédateurs (loup, ours...) avec comme priorité  l’extension et l’amélioration des moyens de protection: mettre un terme au braconnage du Lynx dans les Vosges  et le Jura qui a quasiment fait disparaître l’espèce, couplée à une politique de réintroduction par le renforcement d’au moins 10 individus; conforter la population d’ours dans les Pyrénées. ----------------- 2. Créer une brigade spéciale (cynophile) de lutte contre les usages de produits toxiques (de nombreuses espèces, et en particulier des rapaces, sont victimes de l’usage d’appâts empoisonnés majoritairement à base de produits interdits) ----------------- 3. Conditionner la mise en œuvre de l’arrêté Bromadiolone dans les départements concernés à la protection stricte des prédateurs naturels (renard, mustélidés,...) et des micro-mammifères. ----------------- 3. Lutter contre le trafic d’espèces sauvages: interdire le commerce en ligne d’animaux vivants ainsi que l’importation de trophées de chasse d’espèces menacées. ----------------- 4. Professionnaliser et sécuriser financièrement les Centres de sauvegarde des animaux en détresse qui rendent des missions de service public et ne bénéficient d’aucun soutien de la part du secteur public ----------------- 5. Faire du bien-être animal y compris de la faune sauvage une des grandes lois du quinquennat: mettre en place une commission sur la cause animale pour un travail préparatoire et méthodique. ----------------- C. En matière de chasse : ----------------- 1. Remettre le permis de chasse national à son prix initial. ----------------- 2. Mettre fin aux pratiques de chasse cruelles et moralement inacceptables, en particulier : la chasse à courre, la vénerie sous terre des renards et blaireaux, les piégeages dits « traditionnels » et la persécution des animaux considérés comme « susceptibles d’occasionner des dégâts » (anciennement appelés « nuisibles ») ----------------- 3. Obtenir le dimanche sans chasse pour un meilleur partage de l’espace public. ----------------- 4. Arrêter l’élevage et les lâchers d’animaux à seule fin cynégétique. ----------------- 5. Retirer les espèces en mauvais état de conservation des listes chassables. ----------------- 6. Remplacer le plomb par l’acier dans les munitions (pollution). ----------------- 7. Multiplier les contrôles et le renforcement des sanctions à l’encontre des contrevenants. ----------------- 7. Abandonner du projet de réouverture des chasses présidentielles. ----------------- 8. Interdire le prosélytisme de la chasse et des armes dans nos écoles.