Les questions proposées sont très concrètes mais ne  concernent que les situations et les comportements individuels, La transition écologique n'est pas que l'affaire des citoyens, mais celle de tous les acteurs, politiques et économiques. La fiscalité énergétique doit s'appliquer aussi à la grande industrie,au transport, aérien, au transport routier. Les recettes correspondantes doivent servir en priorité à compenser le surcout pour les ménages modestes, et en second lieu être affectées à la transition écologique. Mais la fiscalité écologique  n'est que l'un des outils à utiliser. Le gouvernement doit mettre sur pied un grand programme public "d'investissement vert", qui doit être considéré comme "hors déficit budgétaire", comme le ferait toute entreprise privée qui ne confond pas ses investissements et ses dépenses de fonctionnement. Ce grand programme devrait notamment traiter des sujets suivants:la réorientation de l'épargne longue vers les investissements verts, la rénovation thermique des bâtiments, la mobilité verte - en particulier la réhabilitation du réseau ferroviaire-, le verdissement des processus industriels et agricoles. Pour surmonter la "falaise budgétaire", la France doit porter au niveau européen le projet de "pacte financier pour sauver le climat", avec création d'une banque au service de la transition écologique.