Autoriser la vente de semences anciennes aux particuliers et agriculteurs. (vente autorisée par article 78 du projet de la loi EGA abrogé par le conseil constitutionnel influencé par le lobby du groupement national des semenciers). Mettre fin aux grands chantiers inutiles : grand contournement ouest de Strasbourg, ligne TGV Lyon Turin qui ne profite en aucun cas aux habitants de la région ARA .... Arrêter progressivement et totalement le nucléaire : aucune nouvelle construction. Rendre obligatoire pour tous les bailleurs l’isolation thermique des habitations. Rechercher une solution autre que l’enfouissement des déchets nucléaires à Bure ou ailleurs. Développer la recherche sur le recyclage des matériaux. Tout nouvel emballage doit pouvoir être recyclé. Limiter l’implantation des panneaux publicitaires en tout lieu. Interdire ceux qui utilisent de l’énergie non produite par le panneau lui-même. Revoir les principes de production et de distribution de l’électricité pour favoriser la production locale quelle soit individuelle ou collective. Soutenir réellement l’agriculture biologique et locale : abandon et interdiction des cultures et élevages hors sol. Chasse : arrêt des chasses dites présidentielles. Interdiction des piégeages traditionnels. Interdiction de la chasse pendant le dimanche et les périodes de vacances scolaires. Augmentation du prix du permis de chasse. Respect total des directives européennes en la matière (période d’ouverture …) Abandonner le projet d’ouverture à la concurrence pour la gestion des barrages hydrauliques. Interdire la pêche électrique qui provoque des ravages écologiques considérables et inadmissibles. Interdire la circulation en ville des quads, véhicules 4X4, véhicules de type SUV. Supprimer les lignes aériennes intérieures inférieures à 600 km. Stopper les créations et agrandissements des aéroports. Mettre un terme aux concessions d’autoroute.  Définir un plan de ferroutage et le rendre obligatoire notamment pour les trajets supérieurs à 300 km. Dans un premier temps, utiliser les voies ferroviaires existantes . Élaborer et mettre en place un schéma directeur des pistes cyclables au niveau national et local. Rendre gratuit les transports en commun locaux et régionaux. Limiter la vitesse à 80 km/heure sur les routes et à 110 km/heure sur les autoroutes. La vitesse des camions étant réduite respectivement à 70 et 100. Taxer le carburant des avions et des bateaux au même titre que les automobiles et poids lourds. Rénover, moderniser les voies fluviales pour permettre un développement rapide de ce système de transport. Inciter les entreprises à utiliser ce moyen de transport de marchandises. Mettre en place une taxe sur les transports les plus polluants (avion, poids lourds) dont le produit serait utilisé notamment pour une subvention aux entreprises employant des moyens de transports parmi les moins polluants (rail, voies fluviales). Faire appliquer strictement le principe polluer - payeur. Apporter une réelle protection au lanceurs d'alerte : soutien financier, juridique, aide à la mobilité pour la recherche d'un emploi. En cas de licenciement, celui-ci devrait être considéré comme abusif et l'employeur condamné à verser les salaires jusqu'à l'obtention d'un nouvel emploi.