La production des tomates ( bio ou pas bio) en hiver nécessite plus d'énergie que lorsqu'elles sont produites tout simplement en saison. De plus généralement, cela vient d'Espagne, donc il faut consommer de l'énergie pour les faire venir. Tout cela pour avoir un goût médiocre. Si elles sont bio, elles ne sont pas pour autant écologiques ! C'est absurde pour du bio qui est censé respecter la planète… Il faut sensibiliser au maximum les enfants en primaire. Il ne faudrait plus proposer toute sorte de fruits et légumes hors saison. Ca coûte plus cher ( en euros et en énergie) et ce n'est pas bon.  Le problème est le même pour les pommes bio venant de nouvelles-zélandes par barquette de 4 ! On rajoute le problème de l'emballage en plus. Absolument pas écologique.