Il est nécessaire de faire un choix entre le ferroviaire et le routier sur les longues distances. Il n'est pas possible de continuer à supporter deux réseaux parallèles et redondants. Le ferroutage doit être favorisé. Le recours au transport aérien doit être limité. Il est également nécessaire de favoriser la transition vers une agriculture tout biologique. Un fond d'aide doit être créé pour assurer cette transition et, dans un second temps pour permette aux agriculteurs d'absorber les mauvaises années climatiques.