La transition écologique dépend de nous tous, nous avons tous un rôle à jouer. Nos habitudes de vie, notre société, doivent changer. Les français ont commencé à le faire. Le gouvernement doit suivre, et devenir moteur. Il sera mieux considéré s’il a une vision,  s’il impose son cap. Au lieu de dire : acheter une voiture électrique, dire : utiliser mieux,  moins souvent, à plusieurs, votre voiture. Au lieu de dire : Changer votre chaudière, dire : baisser le thermostat de 1° et enfiler un pull-over. Au lieu de dire : utilisez des leds, dire : éteignez la lumière en sortant. Au lieu de dire : éteignez vos appareils de loisirs électriques, dire : remplacez  ces loisirs par une activité consommatrice de votre propre énergie, mentale ou physique. Au lieu d’encourager le tourisme de masse, taxer le kérosène Organiser un ferroutage traversant la France du  Nord au Sud et d’Est en Ouest. Cesser de faire la promotion du tout électrique, car c’est une folie. En attendant la mise en place d’énergies renouvelables, il va falloir tirer sur les centrales nucléaires, hors nous n’avons plus assez d’eau pour les refroidir. Les coupures électriques augmentent.  Je ne pardonnerai pas l'état s'il vend au privé les barrages hydroélectriques. Se séparer de nouveau de ressources stratégiques comme cela a été fait dans le passé avec les autoroutes, serait catastrophique et révélateur d'un total manque de vision à long terme. Il faut traquer les consommations électriques inutiles et infantiles : brosse à dent électrique, baskets qui clignotent, jouets à piles et bientôt, j’en ai peur, vélos électriques pour enfants…. Les enfants sont naturellement demandeurs de ces gadgets. À leur âge, nous aurions fait la même chose. Proposons leur, d’agir différemment, sans les conditionner à la facilité, à la médiocrité, principes forts peu appréciés de notre président.