- Il serait temps d'envisager de supprimer la chasse au mieux (Il s'agit d'1% de la population qui bénéficie d'un privilège chaque année au détriment des 99% autres) ou à minima de partager le weekend en deux avec un jour pour les promeneurs, VTTistes, joggeurs, touristes venus profiter de la nature. Cette pratique traditionnelle n'a plus aucun sens (intoxication au plomb des animaux et des milieux, accidents et homicides à répétition, pression déraisonnée sur les espèces) et va à l'encontre du développement du tourisme hors saison.  - donner un véritable statut aux diverses réserves naturelles existantes sous plusieurs dénominations (pas de chiens permis même en laisse, pas de chasse...etc). Etre courageux et cohérent dans le classement des espaces naturels, l'Etat ne doit pas se contenter de faire de l'écologie de surface. - multiplier les contrôles dans les abattoirs  - imposer aux français de repasser le code et le permis tous les x années et les obliger à suivre une formation de premier secours, elle aussi à repasser régulièrement.  On gagnera dans la baisse des incivilités, des comportements à risque et en sécurité ce qui permettra de donner envie de se déplacer à vélo (avoir une vision globale est primordiale).