Plus qu'une transition écologique c'est un véritable changement de modèle qu'il faut opérer. Les gouvernants actuels, et plus largement les citoyens contemporains, seront comptables devant l'histoire du désastre qui s'annonce, et nous ne pourrons pas dire "on ne savait pas!". Du Club de Rome à aujourd'hui, en passant par René Dumont et le protocole de Kyoto, nous n'avons pas manqué de "lanceurs d'alerte"... il faut remettre les valeurs humanistes au cœur de notre pacte social et cesser de glorifier la richesse! Faire croire que les gens compétents sont forcément cupides alimente ce système et produit des Carlos Ghosn à tout va et à toute les échelles, or il y a plein de gens compétents qui ne demandent rien d'autre que d'exercer leur art avec une rétribution correcte, mais pas forcément aberrante... la fonction publique en regorge! La transition écologique ne peut être acceptée dans un modèle démocratique que si elle est adossée à un système reconnu comme juste. Ce qui caractérise aujourd'hui notre monde (local, national et international) c'est l'immensité de l'injustice à tous points de vue (fiscal, économique, santé, culture, loisirs, alimentation, ...), seule un rééquilibrage rapide permettra que l'ensemble des terriens acceptent la révolution qui va s'imposer ... et si elle ne se met pas en place démocratiquement, il y a fort à parier qu'elle sera alors autoritaire, voire dictatoriale, car nécessité fera loi.