80 km/h: une réduction nationale et uniforme ne me semble pas la bonne mesure, certains tronçons bien balisés, large, avec un revêtement en bon état permettent de circuler en toute sécurité à 90. Pour d'autres par contre , il faut sans doute limiter encore plus que 80. Je pense que les acteurs locaux compétents en terme de voirie sont les plus pertinents pour porter ces mesures. Pour le tri, il faut rendre les emballages recyclables, à terme et bien mentionner leur destinations (dans quelle poubelle les mettre) et former et informer les populations. Pour les taxes au nom de l'environnement, il faudrait les rendre traçables, pour vérifier que leur destination est bien conforme à leur objet.