L’écologie ne doit pas être punitive. Il ne doit pas avoir de surnormes par rapport aux engagements de la COP ou des normes européennes. Si des taxes sont créées elles ne doivent pas servir le budget de l’Etat mais être affectées à la transition écologique. La France et les français doivent prendre leur part de la sauvegarde de la planète. Mais dans transition écologique, il y a le mot « transition, c'est l'inverse de la brutalité. Vous demandez aux français du temps, à juste titre, pour évaluer votre politique. En retour, les français, je crois, vous demandent un peu de temps et de meilleures explications notamment par rapport à l’utilisation de la voiture qui est un espace de liberté pour les français.