Le tout éolien n'est pas possible car l'économie d'un pays industrialisé comme la France ne peut pas se permettre d'être tributaire du vent, le solaire va poser un problème à terme du recyclage des panneaux, la voiture électrique c'est bien mais si toutes les voitures sont électriques, quid de la production d'électricité et du recyclage des batteries. En attendant les premières centrales à fusion nucléaire (sans déchets)(projet ITER) prévues dans les années 2050 un panachage entre éolien, solaire et centrales nucléaires actuelles semble la bonne solution. Attention toutefois à l'arrêt définitif d'un site guidé par des lignes de conduites de partis. Si on doit arrêter des réacteurs certains sur le parc français sont plus à la peine que ceux de Fesseheim. De plus, socialement il y aurait un autre impact que de fermer définitivement un site