Une définition précise d'un certain nombre de normes d'objets de la vie courante serait idéale. Les culots d'ampoules, le nombre d'écrous sur les roues de voiture (3, 4 ou 5) avec un axe central normalisé aussi, la taille des vêtements et chaussures, les prises électriques ( embouts de téléphones, de PC, murales,...) la définition des besoins alimentaires journaliers (pas fournie par le lobby de l'industrie agro alimentaire)..... je suis sur que cette liste sera inspirante. En limitant drastiquement la multiplicité nous diminuerons les produits à obsolescence programmée et le gaspillage, et nous gagnerons en visibilité -------je désapprouve votre questionnaire orienté ci-dessus.-------