il existe une multitude de points de détails à aborder comme le fait le précédant questionnaire, mais même mis en œuvre ils ne resteront que des rustines sur un paquebot en train de sombrer ! Il faut en premier lieu changer complètement de point de vue sur la gouvernance. Ce qui avait été entamé, malheureusement uniquement sur un plan théorique par le gouvernement , à savoir un ministre de l'écologie N°2 du gouvernement , doit être mis en œuvre. Je suis favorable à un changement de constitution où le premier ministre soit aussi le ministre de l'écologie. Cela permettrait à l'écologie d'avoir cette critique transversale sur toutes les décisions du gouvernement.