- En finir impérativement avec les énergies carbonées. Encourager les énergies renouvelables et financer largement la recherche dans les énergies renouvelables - Sortir du nucléaire : beaucoup plus couteux si l'on prend en compte les coûts de démantèlement (toujours aucun réacteur entièrement démantelé depuis la création des premiers prototypes) et du stockage des  déchets radioactifs. Cette énergie est une hérésie si l'on considère le cadeau empoisonné que l'on laisse aux générations futures. Sans parler du danger que cela représente !!!!! - En finir impérativement avec les transports routiers par camions en imposant le ferroutage pour les trajets internationaux : moins de pollution, moins de morts sur les routes, moins de bouchons - Favoriser l'agriculture bio, en mettant par exemple un taux de TVA très réduit