Oui, je pense qu'il y a un gros travail à faire dans le milieu de la finance. Il faut pénaliser ceux qui font de l'argent sans respecter l’intérêt commun car cela aboutis à un assassinat de la nature et de l'humanité... Et cela freine la transition écologique. Il faut aussi faire changer notre vision concernant l'utilisation de la nature en essayant de créer des richesses par biomimétisme et bio-inspiration et arrêter de créé des richesses en la détruisant. Mieux utiliser nos déchets. (par exemple recycler les couches bébé ou recycler nos excréments et ne plus les mettre dans de l'eau propre...) Au sujet  de la chasse, je pense qu'il faut une chasse professionnelle éthique qui fasse de la régulation et arrêter la chasse amateur qui empêche l’accès aux forets aux citoyens (période de chasse dangereuse) et fait trop d'abus et d'accidents .