Tout améliorant nos sources de production d'énergie, nous devons aussi améliorer notre niveau de consommation.   Notre logement est une source importante de nos besoins d'énergie. Il est donc important de le rendre moins gourmand en énergie. Pour cela améliorons leur isolation afin de limiter nos besoins de chauffage et de climatisation.  Pour inciter voire imposer ces changements il faudra peut être imposer au plan local d'urbanisme de définir pour les nouvelles constructions d'utiliser des modes de production d'énergie individuelle d'origine solaire ou venteuse et de consacrer une partie des terrains non constructibles à la production de ces énergies.