Remettre les portiques que les bonnets rouge on bloque , taxer les poids lourds qui transportent la même marchandise plusieurs fois dans tous les sens à travers l’Europe entre la production, les différents lieux de transformation et les consommateurs.  Taxer le carburant des avions, soit il payent la taxe en france dans ce cas c’est une rentrée fiscale écologique  soit ils l’achètent ailleurs et dans ce cas la France n’importe pas de pétrole qui sera vendu détaxé.  Contraindre les ports et les armateurs à s’équiper de systèmes d’alimentation a quai. Pour eviter la pollution atmosphérique dans les ports. Là l’europe peut, si elle se coordonne, entrainer le reste du monde, puisque les bateaux seront forcés de s’équiper pour venir en Europe, ils deviendront alors demandeurs dans les autres ports du monde pas encore équipés. Rendre obligatoire l’indication du coût global de co2 de la logistique dans tous les produits. Comme pour la tva a chaque etape du processus, production, transformation, distribution, le coût logistique se cumulerait. Le consommateur pourrait choisir à prix egal, s’il depense son argent pour rémunèrer au juste prix l’agriculteur local ou la chaîne logistique aautour de la planète et le producteur sous rémunéré à l’autre bout du monde.