Notre consommation est excessive et cela dépasse les transports, la pollution est partout. Nous jetons des vêtements, des aliments, nous remplissons les poubelles, mettre en place plus de tri, le tri des déchets verts, les compostes et autres, transformer les vêtements, inciter les gens à ne plus jeter n'importe où, n'importe quand, n'importe comment. beaucoup travailler avec les enfants dans les écoles et les centres de loisirs afin de les sensibiliser, ce sont eux qui seront les plus touchés demain par les déréglements divers et les enfants sont souvent porteurs de formation auprès des parents.