Il est essentiel de faire payer les VRAIS pollueurs et selon leur responsabilité: - ce n’est pas l’automobile la première cause mais plutôt le chauffage, les transports routiers, et certaines industries : je suis scandalisé de devoir respirer dans ma banlieue lyonnaise régulièrement des effluves chimiques en provenance du « couloir de la chimie et des industries pétrolières » du sud de Lyon qui dégradent notre santé.  Quand je vois le dépôt noirâtre sur mes meubles au bout d’un an, je réalise que mes poumons en ont ingéré tout autant et ça c’est un scandale de santé publique.  Et lorsque j’ai l’occasion de monter à 300 m d’altitude et que je visualise l’espèce de semi- brouillard rosé qui enserre l’agglomération lyonnaise, je me demande comment l’on peut vivre sainement là-dedans. Pourtant j’y réside, comme des centaines de milliers de personnes.