Je souhaitais attirer l'attention sur la problématique des énergies renouvelables car tous les 10 ans l'équivalent d'un département français est artificialise alors même que la demande alimentaire et de qualité tel que le bio nécessite des surfaces agricoles importantes. Il faut arrêter de valoriser des projets photovoltaïques très consommateurs de foncier notamment agricole et encourager tous les bâtiments publics, industriels, maisons individuelles à se pourvoir de panneaux. Nous limiterions ainsi la consommation des espaces et la préservation de l'environnement.