On parle beaucoup de changement climatique et beaucoup moins du véritable effondrement de la biodiversité. L'un des grands responsables de cette catastrophe est notre modèle agricole ! qui est à bout de souffle et ne parvient même plus à faire vivre les agriculteurs ! Il faut changer de modèle et accèlérer le passage à l'agriculture biologique ! L'agriculture "conventionnelle" c'est des décennies de maltraitement des sols (engrais et pesticides), c'est la destruction des haies et la disparition du bocage, avec les conséquences que l'on sait sur la biodiversité (effondrement des populations d'insectes, d'oiseaux, etc....), disparition de nombreuses plantes des moissons, pour au final produire des aliments de piètre ou mauvaise qualité, voire néfaste pour la santé !!!