- Favoriser les énergies renouvelables en tant que mix énergétique (ne pas mettre tous ses oeufs dans le même panier) - Mener une politique forte de réduction de la consommation d'énergie (mettre en place le scénario Négawatt) - Une fiscalité écologique qui taxerait beaucoup les produits polluants et qui serait redistribuée entièrement sous forme de "revenu climat" pour 50% (par exemple) des plus modeste pour contrebalancer cette taxe et réorienter les comportements sans peser sur le pouvoir de vivre des plus pauvres. - Il faut absolument rénover les habitations qui sont des passoires énergétiques. Cela doit être financer par l'état pour les plus pauvres.  - Il faut contrôler sévèrement l'étalement urbain et végétaliser villes pour lutter contre les fortes chaleurs.  - Favoriser l'indépendance alimentaire des territoire (dans les PCAET dans le cadre de l'adaptation au changement climatique). - Favoriser les transports de marchandises par train plutôt que par camion. - Pérennisation des subventions de conversion au bio - Révision de la PAC afin de privilégier la culture sans intrant poluants - Introduction systématique dans les nouveaux cursus agricole de la formation à l’agroforesterie et à la permaculture - Favoriser les cultures dont la demande est forte localement  en demandant un remboursement des aides obtenues lors de l'export de marchandises pour réduire l'import-export par une production mieux adaptée. - Stimuler l'emploi plutôt que les grandes exploitation en plafonnant les aides à l'actif et en majorant les aides pour les 1er hectares / animaux - Pousse à la plantation de haies par les agriculteurs pour la biodiversité et réduire les inondations. - Caméras obligatoire dans les abattoirs. - Favoriser les expériences de sociétés comme l'était la ZAD de Notre Dame des Landes. - Faire respecter les lois concernant le recyclage et la récupération des déchets (McDo, Amazone...) - Refuser les nouveaux accords de libre échange qui sont par définition climaticide et qui sont en plus nuisent au production française. - Fermer les centrales nucléaires le plus tôt qu'il nous sera possible de faire sans réouvrir de centrale thermique car les générations futurs vont avoir de nombreux problèmes liés aux déchets nucléaires, dans le meilleur des cas.