Investir dans une agriculture locale  respectant l’environnent cela créera de l'emploi, de la solidarité, et du bien être.   Supprimer les pesticides et toute chimie agricole qui sont des armes de destruction massives ou nous sommes en bout de chaîne c'est donc un suicide.   Créer un label encore plus vertueux que le bio.  Autorisé les semences ancienne et supprimer les droit sur les semences.  Créer une taxe sur le vivant, qui est un bien collectif que certaines entreprises exploitent, elle doivent donc restituer une part a la collectivité. Nous sommes tous actionnaire des bien naturelles nous devons donc tous en toucher les dividendes et en premier lieu la nature   Supprimer tout les plastique la ou il y a une alternative   Redynamiser les centres anciens pour limiter les déplacements, cela passe par une nouvelles politique économique et publique .   Avoir une politique d'aide a l'éfficassité énergétique massive , avoir une ambition majeur plus de chauffage dans tout type de locaux d'ici 15 ans . Toutes constructions productrice d’énergie. Au lieu de payé des factures énergétiques on paye des facture de travaux.     Lutter contre l'obsolescence programmé ,imposé des garanties à 15 ans pour chaque produit de consommation  Revoir les loi et réglementation dans la construction pour favorisé le recyclage   Créer une filière terre permettant la construction en terre limité par le manque de réglementation  Interdire au industrielle de produire des véhicules émettant  un certain nombres de particules et des dégagements de CO2 correspondant a nos limitations de vitesse .   Il n'est pas normale qu'un voyage en avion coûte moins cher q'un billet de train pour le même trajet.  Il y a un organisme de  régularisation a créer.