Gâchis de terres agricoles et d'espaces naturels : Pourquoi laisser des dents creuses et des friches industrielles inoccupées dans les zones d'activité?  La collectivité pourrait par exemple les récupérer au delà de 5 ? années de non exploitation, en expropriant si besoin, on éviterait de consommer de l'espace supplémentaire. Et on découragerait la construction d'habitat résidentiel dans les zones d'activité De même, respecter les directives des SCoT quand ils visent la sauvegarde des espaces naturels et des paysages me semble être un minimum : exploitation forestière, implantation des parcs éoliens, zones de loisirs type Center Parcs... Pour sortir du système pétrole /nucléaire, qui pille des ressources fossiles et prive des pays pauvres de leur patrimoine, en laissant chez eux et chez nous des déchets que nous ne savons pas gérer, la piste hydrogène est une piste très intéressante, on peut distiller de l'eau avec des excédents de production hydraulique, et fabriquer du méthane à partir de cet hydrogène "vert". Je propose également de favoriser les hydroliennes au fil de l'eau, ainsi que les éoliennes (sur les zones d'activités par exemple, le paysage est déjà gâché), pour une production et une consommation d'électricité locale. Favoriser un mix éolien, solaire (y inclus le solaire thermique), biomasse (méthanisation), récupération de thermies dans les centres de gestion des déchets, les stations d'épuration, en encourageant les économies Rendre plus sévère la législation sur les polluants de l'eau, d'origine agricole ou industrielle pour préserver la ressource et sa qualité Systématiser la récupération d'eau de pluie, hors toits en fibrociment, favoriser les doubles circuits d'eau domestique Stopper les forages géothermiques profonds, et associer les citoyens à tout projet financier de ce type, comme sur les projets éoliens/solaire de grande taille