L'Europe (et le Monde) doit mettre de l'argent SUPPLEMENTAIRE (création de monnaie) pour cette grande cause qu'est l'écologie, si nous ne voulons pas voir la planète mourir. Ne venez pas me dire que c'est impossible, l'Euro dévaluera peut-être, mais la majorité des Français s'en fichent car ils vivent en France, en Euro "constant" (en France, 1€ = 1€, quel que soit son tau de change). Les seuls qui peuvent pâtir d'une baisse de l'€uros sont ceux qui font du financier et des transactions mondiales, et ceux qui ont la chance de pouvoir se déplacer dans des pays ayant une autre devise. Donc les riches de ce monde, qui représentent seulement quelques pourcents