La capture des frelons asiatiques doit être prise en charge par l'Etat français. Leur développement est exponentiel. Les particuliers ne peuvent surveiller leur arbres. Nids cachés par le feuillage, et il existe un Office National des Forêts, qui devrait prendre en charge ces destructions de nids. Si l'on ne fait rien, d'ici 5 ans, il n'y aura plus d'abeilles, donc plus de reproduction de plantes. Par ailleurs, la prolifération des grands animaux devient très inquiétante. Trop de dégâts ou d'accidents. Ces dégâts sont remboursés par les sociétés de chasse: c'est absurde: il devraient être pris en charge par ceux qui veulent les protéger, à savoir les associations de protection des animaux.