Le principe de pollueur payeur doit être conservé pour que les comportements évoluent. Par contre, le discrédit permanent et dogmatique sur le diesel doit cesser. Les diesels récents EURO 5 et 6 ne sont pas plus (voire moins) polluants que les véhicules essence (moins de g CO2/100km, moindre consommation…) ils doivent bénéficier du CritAir 1 comme leurs homologues essence et ne pas être exclus des villes. De plus l’industrie Française automobile est fragilisée par ces décisions. Redévelopper les petites boutiques en centre-ville et village et faire baisser leurs charges pour qu’ils puissent vendre à des prix raisonnables, cela doit limiter les déplacements.