Le développement du tout électrique est une catastrophe écologique. On nous avance que l'électrique ne pollue pas: quid de la production des batteries qui utilise des terres rares et des métaux précieux? quid de la production de l'électricité pour les faire fonctionner? quid de notre incompétence à recycler ces batteries? quid du fait que la durée de vie des batteries de voitures ne leur permet pas d'atteindre le kilométrage nécessaire au point mort de l'empreinte carbone?   La Suède combat l'obsolescence programmée, où en est la France sur ce point? Les appareils électro-ménagers devraient largement tenir 20 ou 30 ans, les téléphones 10 ou 15...  Au lieu d'avancer des arguments d'emploi pour laisser les entreprises continuer de polluer (cf boues rouges etc.) Avoir une vision dynamique de l'écologie et encourager l'innovation pour transférer des emplois polluants vers des secteurs verts.