le recyclage des déchets électro ménagers: Pourquoi ne pas mettre en place un système de consigne à l'achat qui serait restitué lorsque le bien aura été vraiment détruit ou recyclé auprès d'un organisme officiel, c'est à dire qu'il faut une véritable traçabilité du circuit de recyclage jusqu'au bout. comme un certificat de recyclage qui permettrait alors de récupérer une somme, 20 ou 30€ par exemple. il faut que chacun soit responsable de son déchet. On ne peut pas avoir envie de se débarrasser au plus vite d'un déchet sans savoir ce qui se passe. Les particuliers comme les entreprises doivent être responsabilisés jusqu'au bout. Inciter financièrement  au recyclage :  Revenir à la mise en place des consignes par exemple. Interdire le glyphosate. Favoriser la transition des agriculteurs vers le bio Verbaliser les gens qui jettent des papiers, mégots dans la rue. Inciter a prendre les transports en commun par ex en instituant une journée demi-tarif par mois ...