-il faut forcer les constructeurs de bateaux à moins polluer ,sinon les taxer lourdement, les proprietaires de navires à faire baisser leurs emissions; l avion est un   pb moins crucial  ...les flottes de compagnies aeriennes evoluent vite et les constructeurs travaillent le sujet ...encore que ...que disent les chiffres ?  bref pollueurs payeurs -reduire fortement le chauffage dans toutes les administrations et les batiments publiques - quand il est question de climatiseurs en été , punir les magasins , batiments publiques et administrations dans lesquels on se gèle _ eduquer le citoyen via des spots à la tv , rabacher , rabacher frequemment sur trop de chauffage = dereglement climatique (DR), trop de clim = DR , trop de vitesse = DR , trop d achats (impulsifs, compulsifs, mode..)= DR , lutte contre DR = gain pouvoir d achats ( toutes les factures diminuent) ...le citoyen ne sait pas . le français moyen n'a pas les données et ne peut pas voter/decider/penser de façon vraiment objective. Qu on lui donne les elements aux heures de grande ecoute sur les grandes chaines de TV (idem radio)  -que l'etat et les administrations, appliquent les regles du jeu et la loi  ; qu'ils cessent de gaspiller , stop aux projets qu'on arrete en cours de route parce que mal documenté  - tout le monde doit faire la chasse au gaspi