Ce n'est pas la Terre de nos ancêtres mais celle que nous laissons à nos enfants. Voilà maintenant 10 ans que j'ai entendu cette phrase et qu'elle me bouleverse. Pourtant depuis la situation ne fait que s'aggraver. On observe tout de même de plus en plus d'actions menées par la minorité mais l'Etat fait l'autruche. Il est de la responsabilité de chacun d'agir mais certains sont inconscients. De la même manière que des parents doivent prendre des décisions pour le bien de leurs enfants. L'Etat doit réagir.