Oui beaucoup. A commencer par préciser que nous sommes nombreux à avoir conscience que nous avons reçu un héritage écologique malade, et que nous léguerons une planète mourante aux générations suivantes . Pour autant chacun ne voit l'impact réel, on s’émeut de revoir un ver luisant une nuit d'été ou une coccinelle, mais nous n'avions pas vu ces insectes partir. Nous avons tous la solution dans nos comportements, mais il nous faut de l'exemplarité, de l'égalité. J'espère que la pétition dernièrement lancée "l'affaire du siècle" et qui pourrait aboutir à un procès hors norme, permettra des prises de conscience, et incitera d'autres Etats à se confronter.