OUI bien sûr. Comme dans tous problèmes, la meilleure efficacité est de s'occuper d'abord de l'ordre 1, puis ordre 2 etc. Donc on commence par rendre plus propre les supertankeurs,  les centrales électriques au charbon, (on sait bruler les fumées il me semble), les gros bus RATP bien polluant, tous les souffleurs de feuilles mortes qui fleurissent par milliers avec des moteurs 2 temps bien polluant (alors que l'on ne connaissaient pas avant et l'on ne s'en portait pas plus mal). Faire autrement la communication. Je ne suis pas spécialiste pour vous dire la bonne solution mais les jeunes sont trop peu sensibilisés, mais peut-être réaliste aussi. On leur pose des contraintes et ils voient ce qui se passe ailleurs dans le mondes et en France,  les gens qui ont de gros moyens qui peuvent faire fi de tout les beaux discours….. Ce qui montre une fois de plus que pour que toute la population soit impliquée, elle doit être homogène (tout le monde dans la même galère si je puis dire) et avec les écarts de revenus qui se distendent la tâche n'est pas facilité.