Industrie automobile/Energie solaire -Ne pas s’emballer sur le « tout électrique » ; nous n’avons pas la maitrise des matériaux nécessaires à la fabrication des batteries (lithium, terres rares …). Le bilan CO2 d’un véhicule électrique est loin d’être neutre quand on intègre sa construction et son recyclage. Nos moteurs diesel fabriqués actuellement avec les dernières normes Euro 6 sont  de moins en moins polluants. -la construction des panneaux solaires suit le même chemin que les batteries voiture : fabrication presque exclusivement chinoise. Ces 2 exemples génèrent une disparition de certaines industries, notamment les petites fonderies (blocs moteur en baisse), les grosses fonderies (turbines, chaudières …) et des savoir-faire (ingénierie dans les grands projets de barrages, écluses …)