Une grande majorité des Français n a pas les moyens d investir dans des travaux d'isolation, d'achat de véhicules, malgré les aides imaginées, proposées.  Beaucoup d initiatives écologiques sont déjà faites au quotidien dans chaque foyer. Nos taxes "ordures ménagères" augmentent chaque année... et pourtant... La population est consciente que leurs efforts sont vains, face aux gros pollueurs de la planète.   C est aux états, à la France, à l Europe, de mettre en place une fiscalité écologique juste, équilibrée, en agissant sur la TVA (incitative ou dissuasive).   Les plus gros pollueurs doivent être taxés significativement. La Banque centrale doit créer de la monnaie pour l 'écologie.  Le monde de la finance, sphère désormais uniquement spéculative, doit être encouragé à s orienter vers des investissements qui ont du sens, vers des investissements qui permettraient de réelles avancées en terme de transition énergétique, urgente... taxer les transactions financières qui sortent de ce modèle.  Il faut favoriser l agriculture locale et accompagner ces acteurs aux changements.