J'ai une sensibilité écologique depuis toujours mais je ne supporte plus l'écologie prônée par des écolos loin des réalités qui se résume souvent à : interdiction , taxation , répression mais pas de solutions réalistes et parfois , des solutions pas très honnêtes , qui ne sortent pas du discours ambiant , politiquement correct . Quelques exemples : interdiction du glyphosate , d'accord , mais quand on doit éliminer un champ de ronces ou d'orties ( ça arrive à la campagne même quand on n'est pas agriculteur ! ) , on le remplace par quoi ? La voiture électrique : financièrement inabordable pour la plupart des gens ; l'autonomie : il ne faut partir en vacances dans les Alpes du sud ; vraiment écologiques ? Que fait on des batteries usagées ? De quelle origine sera l'électricité nécessaire ? L'exploitation des métaux rares pour cet usage et d'autres ) ex le lithium , qui se fait dans les pays du Tiers Monde est elle vertueuse ? Ce n'est pas ce que j'ai pu voir ou entendre ( captation d'eau aux dépens de la population locale , travail des enfants ) . Où en sont les recherches sur la voiture à hydrogène ? S'est on honnêtement penché sur le GPL très utilisé dans le reste de l'Europe : nos voisins seraient ils plus pollueurs que nous ? Sans être la panacée , ce serait peut être déjà mieux que les carburants actuels et à la portée financière de la plupart des gens ...mais l'Etat toucherait moins de taxes....