L'autonomie locale est un point clef, la répartition et l'optimisation des différentes sources d'énergies sont tout aussi important. La transition écologique n'est pas possible sans un changement total de politique agricole. Elle n'est pas possible sans une prise de conscience générale des alternatives possibles. Elle n'est pas possible sans impliquer l'ensemble des citoyens, sans les inciter à faire des choix VERTUEUX. Elle n'est pas possible sans freiner la sur-consommation. Elle n'est pas possible sans honorer les différentes mesures prises, par exemple l'interdiction des sacs plastique... Que l'on trouve encore partout !