La taxe carbone doit être payée par les lobbies éoliens puisque lorsqu’il n’y a pas assez ou trop de vent, l’électricité doit être fournie par les centrales thermiques qui produisent du CO2.   1400 sites industriels et polluants sont complètement exonérés de la fiscalité carbone. Selon le principe du pollueur-payeur et par équité avec les citoyens, ces industries doivent payer la taxe carbone  On parle tout le temps du CO2, mais il y a également le méthane. Le méthane est un puissant gaz à effet de serre. ll est surtout 28 fois réchauffant que le CO2. Donc si vous parliez également de ce gaz...!   Accélerer le développement du transport des camions (et des voitures) par le train    Réferendum local pour consulter les proches citoyens lors de l'installation d'éolienne  Centrales solaires thermiques: l'Espagne en possède beaucoup, pourquoi ne pas y avoir recours en France?  Sauver les ABEILLES, un des plus importants pollinisateurs... bientôt nous devrons polliniser à la main ( imaginer le coût de production...)!   Avoir un étiquetage plus clair sur les emballages pour le recyclage/quelle poubelle est concernée