Il faut un indicateur publique de dégradation de l'habitat et de notre planète. Je veux savoir si là où je vis, c'est bien, à l'échelle de ma ville ou de mon canton: - préserve-il les espèces (nombre d'espèce disparus) ? - plante-il des arbres (nombre d'arbres plantés - nombre d'arbres abattus), développe-il des espaces verts (accroissement ou diminution des parcs) ? - quantité moyenne de CO2 dans l'air sur l'année ? - quantité de particules de plastiques dans la nature ? - température moyenne ? En fonction de cela, je veux choisir où je veux vivre, car cela sera incitatif aux collectivités locales pour développer les bonnes mesures localement.