L’argent public gaspillé par milliers d’euros à la charge du contribuable et redistribué à quelques promoteurs, quelques actionnaires exploitants, peu scrupuleux. EDF est contraint d’acheter 82 euros le Mégawattheure et le revend nettement moins cher sur le marché européen.  Les investisseurs qui financent les parcs éoliens sont assurés d’un rendement garanti par l’Etat très élevé, supérieur à la plupart des produits de placement à la disposition des épargnants. Les victimes de cet effet d’aubaine sont l’ensemble des consommateurs d’électricité, y compris les familles les plus modestes qui, par le biais d’une fiscalité ad hoc, assurent sans le savoir la rentabilité de ces montages financiers.   La taxe CSPE sur nos factures représente  environ 16 % du montant global en moyenne.