Il est démontré aujourd'hui que l'impact écologique individuel est très directement lié au revenu. Plus le revenu est élevé, plus on utilise l'avion (professionnel et vacances), on a une grande maison + maison secondaire, une alimentation généralement riche en calorie et viande, beaucoup de biens de consommation gourmands en énergie, souvent plus d'enfants etc... Il serait très logique d'instaurer une contribution à la transition écologique proportionnelle au revenu voire même au nombre d'enfants car ce sont ces populations qui devraient le plus s'en préoccuper. Ayant moi-même un revenu élevé et 4 enfants, je serai très heureux de pouvoir contribuer directement au financement nécessaire de la transition écologique si vitale pour mes enfants. L'autre condition indispensable est que cette contribution soit fléchée et serve effectivement et exclusivement à cela, avec des programmes établis en très forte concertation et participation des citoyens. Cette mesure serait 10 fois plus populaire et juste que de taxer le gaz-oil qui frappe les plus modestes... Les riches et la classe dirigeante auront-ils le courage de proposer une telle mesure qui les concernera au premier chef ?