Premièrement faire en sorte d'adapter nos ambitions à nos moyens financiers. Deuxièmement l'Europe n'a aucune raison de faire plus d'effort que le reste de la planète, cela pèse sur la compétitivité de nos entreprises et le niveau de vie de nos concitoyens. Troisièmement cette transition doit être financée par le budget général sur un seul titre bien identifié pour que chacun sache ce que coûte au pays cette transition. Il faut inclure dans ce chapitre les majorations de tarif de l'énergie payées par le consommateur pour payer par exemple l'éolien terrestre et le photovoltaïque. Cela calmera sans doute les ardeurs écologiques.