Production d'électricité d'origine photovoltaïque: il est inadmissible que ERDF impose son tarif de rachat de cette électricité à un prix ridiculement bas (6 centimes par KWh dans mon immeuble) et fasse en plus payer un abonnement pour le rachat de cette électricité.  Utilisation d'huile de colza pour la cogénération de chaleur et d'électricité: le coût de cette huile qui est anormalement taxée pour cette utilisation (alors qu'il s'agit initialement d'utiliser une énergie renouvelable en substitution du gaz naturel), ce coût est 3,5 fois supérieur à celui du gaz naturel !!! alors que son utilisation devrait être encouragée, c'est tout le contraire qui se passe. Il faut défiscaliser l'huile de colza et développer la filière de production.