Le solaire thermique est très largement sous exploité dans notre pays. Le prix d'un chauffe eau solaire est bien trop élevé et les aides trop peu importantes. Le savoir faire n'est pas complexe et peu d'industriels français se sont penchés sur la question. Pourtant l'efficacité énergétique de ces systèmes est bien supérieure à celle du photovoltaïque. J'ai constaté une diminution de 2000 KWh sur ma facture d'électricité annuelle après l'installation de mon chauffe eau solaire (juste pour la production de l'eau chaude) pour 4m² de panneaux posés alors que 20m² de panneaux photovoltaïques eux produisent 4000KWh/an ... (sans compter le bilan carbone de ces derniers). Imaginez une installation solaire étendue à chaque logement individuel et collectif  ... (pour info cela représenterait environ l'énergie produite par trois tranches de centrale nucléaire) et si cela servait aussi pour le chauffage. Alors ... à fond sur le solaire thermique !!!!