Il faut prendre les choses de manière globale (les produits que nous importons ont des impacts environnementaux énormes par exemple).  Il faut aussi arrêter de dire que nous souhaitons protéger la planète car elle se débrouillera très bien quand nous ne seront plus là, et les changements, mêmes les catastrophes sont stimulants pour la vie sur Terre, sauf pour les Humain.e.s ! C'est donc nous que nous voulons protéger quand nous sommes "écolo" ! C'est aussi pourquoi il ne faut laisser personne derrière et permettre à ceux qui y perdent ou qui ont l'impression d'y perdre financièrement si des efforts "pour l'environnement" leurs sont demandés de comprendre qu'ils vivraient mieux dan sun meilleur environnement - mais cela doit passer dans beaucoup de cas par des facilitations financières. C'est à l'Etat d'assumer financièrement la transition dans le sens où c'est l'Etat dans le passé au moins qui a permis à l'énergie basée sur le pétrole ou le nucléaire d'être "si peu chère" - les coûts (d'inovation, d'investissement, etc.) en ont été cachés. Donnons la même chance aux autres formes d'énergies et d'idées !