Transport : 1 / Développer le ferroutage pour les camions traversant la France, d’ici à 2030 plus aucun camion ne traversant la France hors ferroutage. 2 / Politique d’investissement pour les transports en commun publique ; d’ici à 2030 plus de transport public fonctionnant à une énergie non renouvelable. 3 / Taxer lourdement les entreprises polluantes, avec l'établissement d'un barème en fonction du type et de nature de pollution engendrée.  Traitement des déchet : 1 /  Au même titre que les conteneurs de verre et d’emballages, développer des conteneurs pour les déchets organiques (composte) aussi bien en ville, qu’à la campagne, déchets organiques qui seront pas la suite utilisés comme engrais par les collectivités.