La phobie du diesel qu'ont nos politiques n'est pas justifiée avec les nouveaux diesels. Promouvoir les véhicules hybrides est un mauvais choix : ils ne contribuent pas à améliorer la qualité de l'air. Privilégier les véhicules électriques notamment pour les livraisons en ville. Par contre, imaginer que tous les véhicules pourraient être électriques est une utopie : avec quelle électricité les recharger si on veut fermer des centrales nucléaires ? Pas avec des éoliennes, qui ont un très mauvais rendement et tant qu'on ne s'est pas préoccupé du stockage de l'énergie. Avec des centrales à charbon qui polluent de la même manière que les véhicules essence ou diesel ?