Au plan national ne serait-il pas opportun de créer un organisme public dédié tout particulièrement au pilotage de la transition écologique ? L'agrégation des initiatives privées s'y révèle malheureusement insuffisante sans plan d'ensemble. Il pourrait prendre la forme d'une Agence Nationale de la Transition écologique, et son fonctionnement s'inspirer des modes de planification que nous avons connus dans le passé en matière d'aménagement du territoire.  Elle aurait mission de proposer, sous la responsabilité du Gouvernement, un plan stratégique pour la transition, puis de le mettre en oeuvre, de collecter les données relatives au suivi de son application, en assurant la disponibilité de financements disponibles pour les PME du secteur des renouvelables, afin d'y générer croissance et créations d'emploi attendues, notamment en milieu rural. Ses ressources pourraient venir du produit d'un grand emprunt national captant l'épargne des Français (dont on nous dit si souvent qu'elle est pléthorique : alors autant qu'elle serve à l'investissement). Bien sûr les circuits bancaires adéquats seraient à définir : avec la Caisse des Dépôts ?