Il faudrait d'abord reconsidérer la nature des besoins : de quoi avons nous besoin aujourd'hui et demain? - d'énergie produite dans des conditions écologiquement acceptables?  - ou, de mieux utiliser cette énergie et de l'économiser? Cette question est fondamentale si l'on considère que la France n'a aucun besoin de l'électricité que produirait des ENR supplémentaires. En année normale, la France exporte déjà un bon dixième de sa production - qui plus est, à perte!  Or, une grande partie de la transition énergétique "à la Française" repose sur des sources de production intermittentes - le cas de l'Eolien est ici exemplaire : un fonctionnement moyen de 25% nécessitant le recours à des relais de production telles que les turbines à gaz  dont le combustible non renouvelable est producteur de CO2!  Comment peut on envisager de recourir à cette stratégie absorbant des milliards de subventions au détriment d'un soutien, d'une part au développement de solutions d'amélioration de l'isolation des bâtiments, et d'autre part et plus grave, à la recherche de solutions énergétiques renouvelables, efficaces et respectueuses du patrimoine et des paysages de la France. L'énergie nucléaire qui a assuré notre indépendance énergétique et qui fait travailler plus de 220 000 personnes en France a des progrès à faire à l'écart du dogmatisme écologico-politique. Des investissements dans la recherche scientifique sont nécessaires pour le traitement des déchets comme pour l'amélioration des processus de production. La France a développé des savoir-faire en la matière auxquels il ne faut pas renoncer. Ce qui est proposé aujourd'hui en finançant par des taxes et des subventions généreuses, des implantations massives de parcs éoliens (quid de la durabilité...) est un déni de cette compétence et un outrage futur au patrimoine et aux paysages qui sont des éléments clés de l'attractivité de la France .