Initier l’ère de l’après nucléaire car on sait tous de manière plus ou moins inconsciente que malgré la maitrise de la technologie qui est celle d’aujourd’hui, les lois de la statistiques finissent par prendre le dessus : erreurs humaines, catastrophes naturelles,…  : A chaque fois l’addition se paie cash et pour très longtemps. Par ailleurs, on ne sait pas traiter les déchets nucléaires ni même les confiner de manière fiable dans le temps.  Remettre en marche l’écotaxe au nom du principe de pollueur payeur. A défaut, faire retirer les installations qui renvoient un bien mauvais message aux citoyens, vestige d’un échec fracassant sur un projet environnemental ambitieux.