La gratuité des autoroutes pour les véhicules électriques. Lors de longs déplacements, il n'y a que sur les autoroutes où nous pouvons être sûr de charger le véhicule, mais en même temps la batterie se décharge plus vite...  Une uniformisation des cartes permettant le chargement des véhicules à toutes les bornes de charge. Il existe à l'heure actuelle pléthore de cartes en fonction des régions ou des acteurs privés proposant ses bornes de recharge. Tout déplacement de plus de 200 km doit être étudié en fonction des branchements proposé, des heures d'ouvertures des magasins proposant des bornes de recharges. Bref des bornes de recharges accessibles à tous 7 jours/7 et 24h/24.