Je voudrais parler de l'agriculture, les paysans pestent contre les charges administratives et les règlements Kafkayens qui pésent sur eux. Il voudraient vivre de leur travail et pas seulement des allocations et des aides de la PAC.  Je propose de donner la moitié du budget aux paysans pour leur permettre de faire une agriculture véritablement écologique. C'est cela la transition écologique, la vraie transition vers l'agriculture biologique, écologique avec l'enrichissement naturel des sols qui produirait des plantes en meilleure santé pour une meilleure Santé. Ce n'est pas de donner le l'argent à Monsanto, c'est retirer cet argent à Monsanto pour le donner aux agriculteurs !! Quand comprendrons-nous enfin qu'on assassine la Terre et toute la biodiversité avec toute cette chimie !!