Supprimer toutes les fausses solutions qui gonflent notre facture d'électricité : - les énormes éoliennes qui tuent les oiseaux, gâchent les paysages, bétonnent les sols, ne fonctionnent que par intermittence et couteront un argent fou lorsqu'elles seront en bout de course ; - la voiture électrique qui pollue déjà avant d'avoir roulé et roule à l'atome ; - les panneaux photos-voltaïques qui ne sont pas encore rentables mais sont polluants et profitent seulement auc constructeurs étrangers et aux escrocs qui nous harcèlent au téléphone ;   - .... Développer la recherche sur l'énergie photos-voltaïque afin de trouver une technologie propre et rentable. Avant de lancer une filière étudier ses avantages ... et ses inconvénients. Trop d'idées séduisantes de prime abord se révèlent catastrophiques par la suite. Lutter contre l'obsolescence programmée. Porter la garantie à 5 ans (voire plus dans certains cas).