Les taxes et malus appliqués aux voitures particulières sont entrain de "tuer" l'automobile. Les gens aisés qui achète une supercar polluante pourront facilement payer le malus. Mais quelqu'un de la classe moyenne qui voudrait accomplir son rêve d'acheter une voiture de luxe, de sport avec un beau moteur, ne pourra plus jamais, grâce à ces malus et taxes. Les rêves deviennent de plus en plus inaccessibles, à tous les niveaux ! Le sentiments qui persiste, est que quelque soit le travail que l'on fourni, il n'est pas récompensé à sa juste valeur. Et autour de cela les rêves que l'on convoitent, maison, voiture, s'éloignent de plus en plus …