Réfléchir à long terme et prendre en compte TOUS les éléments : par exemple le démantèlement pour les centrales nucléaires, les batteries et matériaux les constituant pour les véhicules électriques (origine étrangère, pollution ...), le photovoltaïque... Le tout électrique est un leurre si on ne réfléchit qu'à court terme (voir ce qui se passe pour le biocarburant, pas du tout écologique). Développer vraiment la recherche sur l'énergie, en traitant TOUS les types d'énergie possibles. Réfléchir à un autre mode de vie et de consommation.