Elle semble possible en la créant. Il faut faire de cette transition le moteur de l'économie. On a les compétences, les Français semblent prêts, voire désireux de changer de modèle économique et on a des opportunités incroyables si bien sur le territoire qu'à l'exportation. Comment faire me direz vous ; comme dans d'autres temps l'Etat a investit dans le transport ferroviaire ou plus tard dans le nucléaire. L'heure est venue pour une vraie relance économique en mettant en avant nos savoir-faire sur la maîtrise de l'éolien, du solaire et plus stratégiquement de la mer (rappelons au passage l'immense territoire maritime de la France!)