De notre point de vue, la transition écologique est une transition qui ne peut être qu'à la fois sociale, économique et politique. Par exemple, la transition énergétique nous impose l'émergence d'un modèle décentralisé, au contraire de ce qui s'est fait ces 80 dernières années en France. La forme des infrastructures et la qualité de leur fonctionnement sont évidemment liées aux modes de décision et aux relations entre les différentes échelles du territoire, de l'échelle la plus locale à l'échelle mondiale. Pour éviter les erreurs du passé, une politique énergétique de la transition efficace et bénéfique se doit d'être ré-appropriée par les habitants des territoires. C'est ce que nous tentons de promouvoir.  Le législateur a ouvert la voie à la transition énergétique, mais nous constatons que dans la pratique, la politique de rachat et ses tarifs, les règlementations de toutes natures et les pratiques du gestionnaire du réseau n’ont pas suivi et freinent de fait les évolutions nécessaires.  Il nous semble aussi que la politique de rachat d’électricité favorise les très grands projets mais néglige les sociétés citoyennes de taille moyenne, qui par leur potentiel de mobilisation des citoyens et de leur épargne, ont un rôle important à jouer dans le changement de modèle énergétique.  Nous attendons de l’État qu’il facilite réellement les initiatives citoyennes en adoptant les modifications législatives, réglementaires et tarifaires qui permettront aux acteurs de terrain de mettre en œuvre la transition énergétique.