L'idée suggérée dans ma proposition parait naive mais elle est essentielle : il faut reboiser partout où cela est possible pour protéger la biodiversité et améliorer les conditions de vie de tous (climat ...). Il faut aussi d'urgence créer des couloirs protégés partout en France où la biodiversité serait totalement protégée de toute intrusion humaine. Il faut par ailleurs travailler sur les solutions agricoles de demain (pas après demain) en mettant en place un organisme financé par les entreprises et l'état, composé de scientifiques notamment, dont l'objectif serait de développer des solutions alternatives aux produits chimiques actuels. La France serait pionnière en la matière et "make our planet ..." ne serait plus un simple effet d'annonce (marketing). Il faut revoir en profondeur les conditions d'élevage et donner plus de droits aux animaux traités comme de vulgaires produits de masse. Il faut interdire la chasse des espèces menacées / réduire les périodes de chasse et plus globalement interdire les pratiques barbares encore en cours (chasse à cour, chasse dans les terriers ... Ces revendications n'appartiennent pas qu'aux écolos rêveurs ou à B Bardot : nous sommes de plus en plus - entrepreneurs, chefs d'entreprises, artistes, artisans, ... -à être dégoutés par la non action scandaleuse de la France en la matière. Diriger, c'est avoir une vision. Et prendre des mesures parfois drastiques. Au-delà des logiques électorales. Où sont ces actions quand on voit que l'utilisation des produits dangereux a été étendue,, que les caméras dans les abattoirs ne sont pas obligatoires, que les chasseurs obtiennent ce qu'ils veulent, que la filière bois est un scandale, que l'urbanisation gagne de plus en plus de terrain, que les énergies vertes sont bien plus faibles ici que dans d'autres pays ..? IL faut passe à l'acte dès aujourd'hui. Il faut aussi que chacun soit responsable de notre avenir donc les villes par exemple. En plantant des arbres, en créant des abris pour les animaux sauvages, en favorisant le butinage des abeilles ... Autant de solutions qui peuvent paraitre fantasques mais qui sont concrètes et qui permettraient d'aider à sauver ce qui reste à sauver. Bien sur cette proposition ne sera pas entendue et rien ne se passera. Mais je crois encore à la démocratie et j'approuve cet exercice qui consiste à donner la parole (alors je réponds)