Le secteur santé fait partie intégrante de cette transition. Actuellement, aucune alternative n'est autorisée pour soigner en échappant au lobby pharmaceutique. Un résultat est notamment l'obligation vaccinale des petits enfants. C'est comme si, pour soigner la terre, nous imposions les engrais chimiques, les herbicides et les pesticides, tous issus de l'économie de guerre.  Il faut annuler l'obligation vaccinale et la remplacer par une information sur la santé (et pas seulement la maladie) et valoriser la médecine préventive, l'éducation à la santé, l'étude de la santé et les pratiques de santé. Il faut réformant l'ordre des médecins, le programme de sélection et de formation des médecins et ne plus nommer de ministres ou de législateurs seulement issus du milieu des pharmaciens.  On verrait alors les dépenses de sécurité sociale très fortement diminuées. Et la confiance dans les institutions bien améliorées.