taxer la viande, tout au moins les élevages industriels, de batterie qui ruinent l'écologie, précarisent nos éleveurs, sont contre tout bien être animal et nuisent à notre santé. Revenir à une agriculture et élevage raisonnés. Ecouter la science, la médecine, la recherche et non les lobbies de l'agroalimentaire, l'état se doit d'être totalement impartial et non influençable... le gouvernement qui aura le courage de faire ça, ne sera peut être pas populaire initialement mais à terme rentrera dans l'histoire...