Trop de consommation de viande et de poisson de laitages entraînant une surconsommation des produits phytosanitaires, antibiotiques, ... et une monopolisation des espaces pour nourrir cette production de viande au détriment de l'environnement et de la santé humaine.  Méthodes de production alimentaire de plus en plus éloignées des conditions naturelles. Privilégier la conversion au "bio" Prévoir systématiquement et obligatoirement un mode doux pour les voies communications périurbaines. Accroître les transport en commun. Appliquer  au sens large un système de bonus-malus aux pollueurs-payeurs. Campagnes nationales d'explications et d'incitations aux masses, sans passer par la culpabilisation.