Une liaison ferroviaire Briançon – Italie est vitale pour les Hautes Alpes :  Pour assurer une desserte et un désenclavement efficaces car indispensable au maintien de son activité économique et touristique. Pour garantir la pérennité de la ligne ferroviaire du Val de Durance dont une disparition, même partielle, serait catastrophique à son économie. Pour protéger l'environnement en ralentissant l'usage de l'automobile et pour pallier les difficultés de circulation et de stationnement dans le Briançonnais en assurant des dessertes efficaces des vallées.