Pêche mondiale durable (pas de surpêche et de tueries de requins, baleines) Agriculture mondiale durable pour protéger au mieux l'environnement (coraux, Madagascar...) et la population locale (pesticides...) Si nous coupons un arbre, nous en plantons 2 à 5 Protéger le loup (ne pas augmenter le quotas d'abattage) et réapprendre à vivre avec, comme avant sa disparition Interdire l'élevage intensif Réintroduire des espèces, là où elles ont disparu Punir les chasseurs d'espèces menacées (baleine, requin, dauphin, lion...) avec amendes et prison Protéger les espèces menacées Le pollueur payeur. Plus un industriel pollue, plus il doit payer (amendes insuffisantes) Pollution des bateaux, surtout les paquebots Taxer les transporteurs maritimes et aériens