La position de l'Etat est insupportable notamment avec la ville de Paris ou on a laissé une gestion catastrophique et totalement inutile avec aucun résultat sous la mandature Hidalgo. L'Etat aurait dû intervenir pour ingérence et ne pas laisser faire cette politique contre les automobilistes et rendre Paris totalement froide, inamicale pour les parisiens et inaccessible sans être pour autant moins polluée ou donner l'image d'une ville "écologique". Que d'argent gaspillé pour rien, et qui va payer!