Nos comportements et les décisions politiques doivent être en cohérence avec nos avis sur la transition écologique ; par exemple : gardons la limitation de vitesse à 80km/h sur route, ce qui permet une action concrète de chacun en vue d'une réduction des émissions de CO2. Il est étonnant que cet argument ne soit jamais mis en avant à propos de la mesure de limitation : les économies de carburant (- 10 km/h)  ne sont-ils pas du même ordre de grandeur que l'augmentation de la taxe sur les carburants ? Instauration d'un système de bonus malus pour la construction neuve (promotion immobilière) à la vente, fonction de l'empreinte écologique globale du bien vendu : consommation d'énergie pour le chauffage mais aussi proximité ou éloignement par rapport aux transports en commun, services, présence d'une piscine etc.... afin de favoriser une réelle prise de conscience sur l'urbanisation. Les biens de confort"non écologiques" par exemple les piscines privées doivent apporter leur contribution à la protection de l'environnement (en plus de la taxe communale et de la taxe sur l'eau)