La transition écologique est un tout. C'est un changement de mode de pensée. Ce n'est pas juste un peu de tri et acheter du bio qui vient de l'autre bout du monde. C'est une réflexion sur notre comportement. C'est plus d'économie locale respectueuse de l'environnement. C'est l'arrêt de l'expansion urbaine. C'est dépenser moins mais mieux. C'est du lien social. L'Homme et la Nature doivent être au centre et le reste doit s'articuler autour pour le bien de chacun. Tant que nous resterons sur des politiques centrées sur un pôle particulier (taxation du diesel....), les gens ne comprendront pas. C'est un nouveau mode de vie.