Je pense qu'il y a également un travail a faire autour des lobbies. Pour moi ces derniers ont un rôle trop important dans une société qui pour s'en sortir ne doit plus s'axer sur le profit. Ces lobbies doivent prendre conscience des changements en jeu et s'adapter pour orienter la société vers un autre mode de consommation plus respectueux de l'environnement. Si ils ne sont pas en mesures de faire cela alors ils doivent laisser leur place à des coopératives axées sur ces préoccupations.  L'empreinte que nous sommes en train de laisser sur cette terre est bien trop importante pour des gens qui ne sont que de passage. Ce monde n'est pas a nous et nous sommes en train de le détruire mais quelle place nous réservons aux générations futures? Je n'ai pas d'enfants et je n'en veux pas, je ne veux pas qu'ils aient à subir les conséquences désastreuses de nos comportements. Nous sommes en train de tuer la Terre, la biodiversité mais également nous même. Notre inaction face au changement climatique, aux pollutions diverses, nous fait développer des maladies qui n'existaient pas avant ou peu (cf les cancers liés aux pesticides, la malbouffe, les soucis d'apports alimentaires, les problèmes liés au développement des perturbateurs endocriniens). Nous avons fermés les yeux tellement longtemps que nous devons aujourd'hui faire face a un million de problème sans savoir par ou commencer. Mais il ne s'agit plus de se poser ce genre de question aujourd'hui il faut commencer ! Pourquoi est-ce que l'arrêt du glyphosate est sans cesse repousser ? Il faut le temps de s'adapter, de trouver des alternatives ? Certes mais en reculant sans cesse plus personne ne cherche à faire une transition vers d'autres alternatives plus saines mais bien à repousser encore et encore cette mesure. Il faut croire au changement de la société car celui ci est en marche mais il doit être accéléré par les politiques sinon il sera trop tard (si il n'est pas déjà trop tard). J'ai 19 ans et je n'ai pas envie de vivre sur une Terre dans cet état et encore moins de participer à cette pollution de masse.