Les paroles c'est une chose, les actes c'est autre chose. Je trouve honteux que l'on n'ait pas soutenu la société qui fabriquait les hydroliennes dans le Cotentin, sans même lancer une souscription publique ou faire quoi que ce soit pour l'aider. On l'a laissée couler,liquider aux enchères. On a ainsi perdu toute l'avance technologique que l'on avait acquise et on a laissé la voie libre aux concurrents étrangers sur un marché prometteur.Alors je doute de la volonté gouvernementale de promouvoir les énergies renouvelables!