Pour rappel, lorsque j'etais plus jeune on  a massivement poussé mes parents a acheter un vehicule diesel il ya quelques années pour nous dire aujourd'hui que c'est nocif. Pourquoi n'anticipe t on jamais rien. Le tout electrique est il bon? Comment recycler les vieilles batteries? personne ne semble vouloir s'en inqueiter, pourtant quand renault fabrique ZOE il doit bien se poser la question? Le moteur a eau, le moteur a aimant, et bien d'autres encore il suffit de se renseigner, existent depuis longtemps. Qu'est ce qu'on attend?