Le numérique compte pour 3.5% des émissions de gaz à effet de serre. L’inflation énergétique augmente de 9% chaque année. Si rien ne change, la consommation en énergie doublera d’ici à 2025. Les responsables ? Les pays développés qui multiplient les appareils numériques (appareils connectés plus de 10 pour un américain) et recourent massivement à la vidéo qui compte pour + de 80% des données échangées. A-t-on réellement besoin de cette hyperconnexion en permanence qui entraîne une surexposition aux ondes ? ou sommes nous les jouets des opérateurs qui suscitons des besoins non indispensables uniquement pour accroître leurs bénéfices et par la même faire une société de zombies Privilégions les fibres optiques et les liaisons filaires afin de préserver la santé de nous-mêmes et de nos enfants