En matière de transition écologique, je suis navré de voir que les politiques actuelles mondiales essayent de changer nos comportement sans pour autant proposer une alternative qui ne nous prive ni de nos libertés ni de notre confort.  Je pense que la transition écologique doit être une de nos priorités mais aujourd'hui on est en train de mettre la charrue avant les boeufs sans avoir de projet commun. Celle-ci doit cependant passer par plusieurs sujets (non exclusifs):  - l'énergie Les éoliennes et les panneaux solaires ne sont surement pas la solution, ils prennent beaucoup trop de place pour un rendement trop faible. De plus nos écolos sont déjà debout car elles pourrissent le paysage. Je reste persuader que le nucléaire via la fusion et le projet ITER est la solution d'avenir, mais il semble que les chercheurs en place ne soient pas capable de travailler vite et bien. D'autant plus qu'il faudra construire les centrales ensuite, pourquoi n'a-t-on pas déjà démarrer la construction d'une, à Fessenheim par exemple ? Pourquoi n'entend-on pas non plus la possibilité d'avoir au pied de chaque immeuble une pile à combustible qui fournirait l'électricité nécessaire à l'aide d'hydrogène.  - les transports Si les voitures polluent on a tendance à oublier que le transport en général pollue. Je ne comprends toujours pas pourquoi des millions de camions traversent la France chaque année alors que l'on pourrait les mettre sur des trains, bien sûr il faudrait mettre au travail ces fainéants et grévistes de la SNCF, ou plutôt automatiser les trains et ainsi ne plus avoir de chauffeur du tout. La Suisse y est arrivée, pourquoi pas nous ? Il est vrai que nous avons vendu les autoroutes et que les lobbys verraient d'un mauvais oeil qu'on leur enlève ces revenus, mais l'erreur n'était-elle pas à l'origine de la vente des autoroute ? Une fois de plus nos dirigeants ne réfléchissent pas à l'avenir, il ne pense qu'au présent à leur ré-élection. Lorsque je vois, à titre professionnel ce que coûte une expédition par camion, par bateau ou par avion, je me dis à chaque fois que vraiment ce n'est pas assez cher et que l'éco-taxe annulé par Segolène était vraiment une bonne idée et que l'on devrait enfin la mettre en place avec en contre parti le ferroutage. Une solution très simple a même été crée par la société alsacienne Lohr mais bien entendu ce n'est pas la société française Alstom alors on ne va pas soutenir l'autre. La pollution automobile est de plus générée de façon exponentielle lorsqu'il y a des bouchons à n'en plus finir, or la plupart des contournements autoroutiers des villes sont aussi les périphériques des villes, il y a donc 2 trafics distincts sur une même route, n'y voyez vous pas aussi une source d'amélioration simple ? Bien sûr lorsqu'on essaye de le faire, le GCO à Strasbourg par exemple, de suite les cons d'écolos sont contre mais doit-on toujours prendre en compte l'ultra minorité ?  Les politiques des villes sont de sortir les voitures pour réduire la pollution or hormis les très grandes ville où la population est suffisante pour faire vivre les commerces des centre-ville, toutes les autres villes voient leur toiles de commerces de centre-ville se réduire comme peau de chagrin. N'y a-t- il là aussi pas une erreur de raisonnement ? Car les populations vont donc aller dans les centres commerciaux où là elles peuvent garer leur voiture. Lorsque je vois les cyclistes sur la route plutôt que sur leur piste cyclable ou des pistes cyclables qui n'ont jamais vu de cycliste, je pense aussi qu'il y a un grand problème de vision des politiques de la ville pour réduire leur pollution. Car si les commerces disparaissent, il n'y aura alors que  des services et des bureaux dans les centre-ville avec des populations qui y viendront en ... voiture donc pas de cycliste et plus de voitures. On a une fois de plus pas raisonner comme il faut et les villes seront soit désertées soit encore plus polluées. Les solutions de co-voiturage ne sont selon moi en rien une solution car on oublie en permanence une constante de l'être humain, il est égoïste et la seule chose qui l'intéresse c'est lui-même.  - l'agriculture On nous bassine depuis quelques années avec le bio et depuis peu un diktat émerge comme quoi on devrait tous être vegan. En quoi une ultra minorité de cons devrait nous imposer leur façon de penser. Nous sommes en pays de pensée libre et la liberté des uns s'arrête où celle des autres commence. Le bio n'est de plus qu'une mascarade pour nous vendre des produit soi disant plus écolo. Mais comment se fait-il que ces produits bio n'ai pas plus de goût que les autres ? Qu'ils soient eux aussi calibrés comme les autres ? L'exemple des tomates est édifiant, elles ont toutes la même forme, la même couleur, la même non saveur, elles n'ont en fin de compte que l'étiquette bio et sont un peu plus chère mais ou est le goût ? Je pense en effet que nous avons un problème sur la qualité des produits qui nous arrivent. Ils n'ont en effet plus de goût dans nos pays et c'est bien dommage que nos enfants ne connaissent plus le bon goût d'une tomate ou d'un abricot.  A mon sens la transition écologique dans l'agriculture doit passer par un retour aux sources et accepter que l'on puisse avoir des fruits et légumes de toutes formes et tailles diverses mais avec du goût et bien sûr plus cher. Ceci ne passera pas uniquement par la régulation de produits chimiques ou l'arrêt des cultures intensives, mais par un retour de la qualité. Avec la qualité, il est sûr que les prix doivent augmenter aussi il faut arrêter de faire les guerres des prix mené par les Leclerc et consoeurs le tout avec le soutient des médias. Retrouvons les produits d'antan avec une agriculture industrielle raisonnée, ce qui n'est pas incompatible du tout. Il faut simplement admettre que les exploitations doivent être plus grandes pour être plus rentable et que la robotisation doit entrer dans le secteur car les nouveaux arrivants sur la marché du travail ne désire plus suivre les mêmes règles que leurs alleux.  Enfin je trouve aberrant que nous fassions venir de la viande de Pologne, n'avons nous plus de boeuf en Losère ou dans la Creuse ? Comment se fait-il que les veaux français soient expédié en Italie en camion afin d'être engraissé puis reviennent chez nous pour être mangé après que la viande ait été gavée d'eau et de produits divers pour être vendue un peu plus chère. Que penser du cabillaud péché en mer du nord, expédié en Chine pour être dépecer puis renvoyé chez nous pour être manger. Ce ne sont que quelques inepties des temps modernes.  - le recyclage et le tri des déchet Si beaucoup de ville ont adopter le tri, je pense qu'il n'est pas suffisant. La filière du recyclage devrait être plus efficace afin d'être en mesure de tout recycler ce qui ne peut résulter que d'une volonté politique. En matière de recyclage, il existe une méthode qui fonctionne très bien, c'est la consigne, il n'y a pas besoin de taxe ou taxe ou sur-taxe, la consigne permet aisément de faire revenir au bon endroit les déchet avec un tri parfait. Je ne comprends pas pourquoi elle n'est pas plus répandue. Une autre possibilité serait de payer les déchets que nous faisons au kilo ou au litre, vous verriez très vite que les emballages superflue resterait au supermarché et que la surconsommation diminuerait.  - le bon sens En soi, je pense que ce qu'il manque le plus dans la transition écologique c'est le bon sens. Les politiques actuelles sont nombrilistes. En aucun cas elles ne prennent escompte l'intérêt général. De plus si chacun en faisait un petit de façon spontanée alors nous aurions déjà fait un pas vers un peu plus d'écologie. Si nous sortions de cette mentalité de sur consommation à acheter du pas cher et jetable nous aurions aussi moins de déchets et serions un peu plus responsable vis à vis de notre environnement.  Enfin pour conclure je regrette qu'en France on est un parti politique écologique (ou plusieurs vu qu'ils n'arrivent pas à s'entendre), l'écologie n'est d'aucun bord, elle fait partie intégrante de notre mode de vie et doit être considérée dans toutes les décisions qu'elles soient de droite ou de gauche. L'écologie doit se rapprocher d'une philosophie de vie voire d'une religion en aucun cas débattre d'un camp ou d'un autre mais être partie intégrante de tous les débats.