Les algues vertes ont récemment défrayé la chronique en polluant certaines plages, essentiellement en Bretagne. Je note cependant qu’elles poussent rapidement dans de l’eau de mer et qu’elles contiennent du carbone. A partir de cette remarque, ne serait-il pas possible de les cultiver volontairement, de les ramasser, de les faire sécher, d’en faire des balles et de les enterrer dans des tranchées creusées ad’hoc ou dans des vallons naturels ? Séquestrant ainsi le carbone que contiennent ces algues. Poussant dans l’eau de mer, cette culture ne vient pas concurrencer l’agriculture traditionnelle : en Europe, on pourrait y reconvertir d’ancien marais salants déclassés, ou les introduire en bordure maritime des zones désertiques, autour du Sahara, par exemple.