Arrêt immédiat de tous les pesticides, et retrait de tous les produits cancérigènes. Tous les légumes, fruits, et nourriture sont empoisonnés. Tous les français ont du glyphosate dans leur sang !!! Les enfants développent des cancers de plus en plus tôt ! Combien faudra t il encore de mourants pour arrêter d’empoisonner le peuple ? Subventionner la culture biologique, avec contrôle renforcé et surveillé des normes de culture.  En finir définitivement avec le changement d’heure Complètement inutile, et contribuant à des problèmes de santé, dérèglement biologiques, etc.  L’obsolescence programmée, un autre racket organisé La grande majorité des fabricants inventent toutes sortes de procédés pour réduire la durée de vie des matériels, et mieux programmer leur mort, c’est-à-dire la panne irréparable. Ils utilisent une arme fatale grâce à cette formidable puce électronique (microcontrôleur) si facile à programmer pour rendre inutilisable n’importe quel appareil électrique ! Tout cela génère une quantité astronomique de déchets matériels et grève scandaleusement le pouvoir d’achat. La durée de vie des appareils est volontairement réduite, alors qu’ils pourraient durer 4 fois plus longtemps ! Presque tous les fabricants sont complices de cette arnaque pour faire encore plus de profits ! Une loi française existe, mais qui peut intenter un procès en justice au coût exorbitant ? Actuellement ils ne sont pas poursuivis devant les tribunaux, et en profitant un maximum !   Abandon du 80Km/ heure Des contraintes encore et toujours plus pour l’automobiliste, qui est vraiment une vache à lait ! On prend les conducteurs pour des imbéciles, leur dictant en permanence la limitation de vitesse. Les conducteurs règlent leur vitesse en fonction de la circulation, de l’état de la route, de l’environnement etc. ils sont assez intelligents pour savoir qu’il faut ralentir avant d’aborder un virage. La cause des accidents n’a pas pour origine la vitesse, mais l’alcool, la drogue, l’endormissement, et le non respect du code de la route (hors vitesse en dehors des agglomérations). Plus on roule lentement et moins on regarde la route, et tout cela ne diminuera pas le nombre d’accident qui mathématiquement croîtra avec l’augmentation du parc automobile. Tout cela est facile à vérifier mais ceci est occulté comme par hasard. Evidemment plus on roule vite, plus les dégâts sont importants en cas de choc, et plus il y a de morts, mais on passe toujours sous silence l’origine de la cause de l’accident. Alors pour réduire le nombre de morts, il suffit d’imposer de rouler à 30Km/h sur toutes les routes et autoroutes ! Mais mathématiquement il y aura encore plus d’accidents ! (moins graves évidemment)  Permis à point = double peine mais pire encore Réforme du système à points qui est totalement injuste ! Pas de retrait de points pour les petits dépassements de vitesse inférieurs à 20 Km/h L’amande est déjà énorme et suffisamment dissuasive ! La perte des points conduit à la perte du permis de conduire, qui s’enchaine avec la perte de son emploi, avec chômage, impossibilité de payer ses charges, ses dettes, son loyer, voire son emprunt, et ensuite c’est la saisie des biens, et vente de la maison ! Et vous vous retrouvez dans la rue comme SDF., alors que vous n’avez commis aucun délit, juste roulé un peu plus que ce qui est imposé ! Comment peut-on accepter cela !  Aujourd’hui rouler devient un luxe. On passe la moitié du temps à regarder son compteur de vitesse, et pas la route, donc risque d’accident supplémentaire. Des milliers d’automobilistes roulent donc sans permis, pour de pas perdre leur emploi et survivre !  Comment a-t-on pu voter de telles sanctions démesurées qui conduisent à l’asphyxie !