En 2002, l’Etat avantageait l’achat de véhicule diesel qui était moins polluant que les voitures essences, en 2018 l’Etat jette son haro sur le diesel au profit de l’essence, à quoi jouent les pouvoirs publics ? Le 20 juillet 2018 Nicolas Hulot augmenta le bonus/malus à 117 gr/km de rejet pour les automobiles en C°2. Si les automobilistes préconisent le diesel c’est qu’il affiche quelques vertus, en dépit de ses émissions de particules nocives pour la santé, il a encore une fiscalité avantageuse à la pompe et une TVA réduite pour les entreprises, ainsi qu’une autonomie supérieure. Il rejette aussi mécaniquement moins de gaz à effet de serre, donc c’est un précieux allier pour atteindre l’objectif de 95gr/km imposé par la Commission Européenne en 2021. Par ailleurs, c’est oublié que les voitures diesel bardées aujourd’hui de technologie sont devenues plus propres que leurs prédécesseurs. Quant aux voitures électriques fonctionnant avec des batteries au lithium-ion rechargeables avec une durée de vie de 10 à 15 ans, il faudra pour les charger construire de nouvelles centrales nucléaires ou charbon. Par ailleurs, se pose le problème du recyclage de ces batteries avec des éléments quelque peu dangereux et que dire de l’exploitation des carrières de lithium en Argentine dans les hauts plateaux condamnant la nature et la population à quitter les lieux merveilleux qui deviendront des déserts industriels. Et quel impact sur les gaz à effet de serre ?