Pour moi, la « transition écologique » peut s'effectuer à deux points de vue :     . La plus absurde des solutions consiste à augmenter les prix des carburants ou de l'énergie car ce sont les classes moyennes et pauvres qui en pâtissent et non les riches qui pourront toujours s’approvisionner quelque soient les prix. Cette solution est contraire à ma conception de l’égalité des droits.    . La seule solution est d’effectuer un inventaire de tout ce qui pollue dans tous les domaines  et de faire en sorte, par la loi, d’y remédier.