Tout comme la taxe instaurée sur les sodas, instaurer une taxe sur les produits qui ne sont pas de première nécessité et qui sont hors saison et notamment importés pour favoriser l'achat de produits locaux et de saison ce qui permettra de faire changer les comportements. Ne pas faire croire aux gens que l'on peut manger des tomates toute la saison !  L'Etat et tous ses services déconcentrés doivent aussi privilégier tant que possible l'achat de produits français (véhicules, fournitures, matériel) mais aussi locaux, de saison, de circuits courts pour diminuer les dépenses de transport, carburant etc et favoriser l'industrie et l'agriculture française, bref le made in France.  Diminuer également les aides (françaises et européennes) en faveur des gros industriels (agroalimentaires, alimentaires) qui n'ont vraiment pas besoin d'aides financières pour survivre et étouffer les petits producteurs et commerçants  mais les attribuer aux personnes qui se battent au quotidien pour produire des produits de qualité, à l'échelon local qui sont meilleurs pour notre santé mais qui préservent aussi l'environnement par la diminution de leur impact.  Favoriser le bio pourquoi pas mais la grille des critères à respecter ne doit pas être la même que pour les produits non bio ! On doit pouvoir être sûrs de leur qualité et de leur absence de pesticides et autre produit néfaste pour la santé.  Appliquer strictement le principe du "pollueur - payeur" pour l'eau potable mais aussi dans les autres domaines;