la france aurait a gagner en se positionnant sur l'hydrogène; la voiture électrique n'étant n'y l'unique n'y la bonne solution. création d'une entreprise publique(peut etre en associant des partenaires privés) afin de développer une vraie filière hydrogène (voiture, production, distribution). Le tout financé par une taxe sur les entreprises qui nous ont poussé à polluer pendant toutes ces années (pétrolier, constructeurs auto, société d'autoroute...). nous pourrions aussi nous pencher sur les différents projet de captage de CO2