Les bretons se sont tirés ( et nous ont tiré) une balle dans le pied en sabotant l'installation des portiques et leur utilisation. Il faut favoriser le commerce local , en pénalisant les transports internationaux routiers. On voit beaucoup de camions roumains ou polonais dont les conducteurs mangent des sandwiches sur les aires d'autoroutes. Ils sont payés au standard de leur pays et ne peuvent supporter le coût de la vie français. Le portique permet de ramener le prix du transport international a son juste coût, l'argent collecté servant au maintien des infrastructures routières. Le surcoût pour les entreprises étrangères limitera le nombre de travailleurs détachés.  Plan régional d'autonomie en ressources électriques : grosse part de la dotation gouvernementale consacrée ( et non détournée...) au développement d'énergies renouvelables adaptées à la région.  Plan national plus ambitieux d'arrêt et de démantèlement des centrales nucléaires, et encore plus ambitieux de développement d'énergies renouvelables, du stockage de l'énergie, du développement d'infrastructures régionales de gestion de l'énergie.  Il faut également un grand plan numérique  - systèmes de PC et de téléphones, logiciels et moteurs de recherche, applications de réseaux sociaux, ...etc... - et l'établissement d'une taxation efficace des Gafas.   Il ne sert à rien de subventionner le changement d'un véhicule diesel pour une voiture à essence en disant, en même temps, que cette voiture ne sera plus acceptée à Paris dans cinq ans !   Il faut passer en décroissance et taxer lourdement les produits fabriqués hors de l'Europe. Il faut faciliter le commerce local, les monnaies locales.    Il faut limiter le nombre de naissances. Il faut , pour cela, réduire les parts d'allocations familiales au delà du deuxième enfant.