Il y a aujourd’hui plus de la moitié de la population française qui vit dans une commune de moins de 10 000 habitants et moins de 1000 communes ayant plus de 10 000 habitants. La France souffre de cet éparpillement de sa population. Cela conduit à diluer les services publics ou à éloigner ceux-ci d’une part importante des citoyens. Cela contribue à éloigner les français de leurs lieux de travail, à les contraindre à faire des dizaines de km pour aller travailler et ceci dans des conditions difficiles et onéreuses. Cela fait mourir à petit feu les centres villes de ces petits villages où les commerçants n’ont plus assez de clients pour survivre mais cela ne permet pas non plus aux villes moyennes d’avoir un centre-ville actif car la population de la périphérie a pris l’habitude de faire ses courses dans les grands centres commerciaux qui dénaturent cette banlieue intermédiaire et semi-urbaine. Il faut absolument lutter contre cet éparpillement néfaste, je vois 3 axes pour y contribuer : 1.	Bâtir des villes et des métropoles qui donnent envie d’y habiter, bien conçues, bien pensées, agréables à vivre, riches d’un tissu éducatif, médical, associatif, sportif et culturel. Des villes avec un centre-ville actif, où les commerces sont variés et les commerçants accueillants et de bons conseils. Des villes avec une place du marché où l’on peut acheter des produits locaux. Des villes avec des parcs, des espaces verts et des jardins d’enfants. Des villes où les gens se connaissent et se parlent. Des villes où l’on expérimente un mode d’habitations partagées et collaboratif. Des villes de mixité sociale et de solidarité. Il faut que l’Etat insuffle cette dynamique aux travers de concours d’urbanisme et d’architecture et que les maires aient une vision moderne de ce que doit être une ville, une cité au sens premier du terme. 2.	Faire œuvre de pédagogie en expliquant les avantages à vivre en ville et les inconvénients à vivre dans un espace rural. Il faut casser ce modèle de réussite sociale qui consiste à avoir sa petite maison individuelle sur 500m² de terrain et qui conduit à se loger dans des maisonnettes moches et mal fichues, passoires énergétiques et loin de tout. Favoriser la densification verticale qui est optimum en terme d’espace, d’éloignement et d’énergie et limiter l’étalement horizontal qui n’a pas de sens écologique. L’Etat peut contribuer à cette prise de conscience collective. L’Etat peut aussi modéliser cette répartition de l’habitat dans l’espace et montrer scientifiquement les gains qui y sont associés. 3.	Baisser les prix du m² en ville. Cette incitation financière sera certainement celle qui aura le plus de résultat, il est donc important d’imaginer les bons leviers : incitations fiscales sur le logement locatif, réduction (suppression) des droits de mutation sur les appartements en ville, prêt à taux zéro pour les primo accédant de logements en villes, industrialisation de la construction permettant de baisser les coûts,… Bien sûr, il devra rester des habitants dans les zones rurales pour des activités directement concernées : l’agriculture, la sylviculture, l’élevage, le tourisme vert. Ces citoyens ne devront pas être laissés pour compte mais on peut imaginer qu’en optimisant mieux nos ressources globales ils pourront localement bénéficier d’un meilleur service. Et surtout, ils auront décidé de leurs lieux d’habitation en connaissance de causes et ils seront conscients  des avantages et des inconvénients associés.