Trop de pollution, trop de population…et les richesses concentrées entre les mains de quelques-uns. Exploitation et soumission, c’est ce qu’on nous demande aujourd’hui. Mais où est la compassion, ce sentiment issu de la reconnaissance d’appartenance à un groupe simple et unique ou chacun à sa place : l’Humain,  Je dirais même simplement le Terrien, ce qui comprend aussi les plantes, les animaux ; tout ce qui vit sur cette belle planète et qui devrait donner envie de partager plutôt que saccager, d’admirer plutôt que de piller. Regarder le monde tel qu’il est et non comme vous voudriez qu’il soit, et voyez ce/ceux que vous acceptez de sacrifier au nom d’une idée de continuer dans cette fuite en avant d’exploitation généralisé dédiée aux actionnaires et aux banquiers.  Quelques exemples de ce que j’aimerais au bout de l’utopie, demain voir aboutir : - que ceux qui travaille réellement soient rémunéré à hauteur des richesses produites partout dans le monde. - que les banques et les actionnaires soient jugés pour leur participation à l’assassinat indirect mais avec préméditation des millions de personnes mortes de faim pour leur spéculation sur les matières premières.  - que les banques et les actionnaires soient jugés pour participation et complicité en bande organisé en vue de la spoliation de ceux ayant perdu leur maison à travers le monde à cause de leur spéculation sur les marchés de l’immobilier. - que les banques et les actionnaires soient jugés pour mise en danger de la vie d’autrui en organisant un surcoût intentionnel de l’accès au soin via les marchés des firmes pharmaceutique Et… - la fin de la professionnalisation des politiques (de l’ENA entre autres) et que cela redevienne une vocation passagère à but non lucratif et non un job de rêve à vie. - une vraie transition écologique ou l’ensemble de l’argent est investi non pas dans des portefeuilles d’action ou seulement une petite partie sert réellement mais intégralement dans la transition. - une transition propre pour nous mais pas aux détriments des autres pays. - travailler pour vivre et non pas vivre pour travailler.  Mais comme je suis gentil aussi je tiens à vous délivrer un message d’espoir (que j’avais écrit en 2005) :  Petit capitaliste comme tu as chiée, toi qui te croyais si protégée : Toutes tes belles idées comme nos arbres sont parties en fumées Il te reste bien ton ego et tes lingots pour te rassurer Ces diables tourmentés qui vont te susurrer :  « Non tout va bien, tu peux continuer Ceux qui vont ramasser sont à peine nées Continue donc à tout polluer, si tu veux t’engraisser Jusqu'à la mort, pas de quartier pas de pitié »  Mais tous les jours, écoute les infos et tu vas pleurer Ouvre les yeux, inspire, expire : tout cela sent bien le merdier Achète des chaussures de golfs pour sortir de ce bourbier Si bien sûr, t’as encore envie d’en réchapper  Tous ces pirates du pognon J’te les enverrais par le fond Tous ces glandus, tous ces cons Qu’ils tombent dans un puits bien profond  Laissez donc ce vaisseau qu’est la terre Se réparer elle-même, laissez-faire Partez donc dans l’espace intersidéral Et surtout n’envoyez pas de carte postale  Partez, faites table rase Et SALUT BANDE DE NAZE !!!