Labourage et pâturages sont les principales mamelle de la France. Alors il faut donner les moyens dans ce sens sans une obligation à la course d'une rentabilité surtout dans le domaine agricole. Pourquoi ne pas envisager un salaire minimum garanti aux agriculteurs qui jouent le jeux. Autre point, aberrant de découvrir sur une note "taxe écologique" et "taxe de retraitement déchets" alors que vous faites l'effort de ramener. Ce devrait être le contraire. Celui qui ne ramène pas paie plus. Actuellement il ne faut pas s'étonner de voir des décharges sauvages polluantes.