La prise de conscience naît; elle a eu lieu, pas partout mais on peut dire qu'elle a eu lieu. La Responsabilité s'ensuit. Ensuite vient l'éducation (l'acquisition des savoirs et savoir-faire). Puis nous avons l'organisation et l'action organisée en vue d'objectifs définis (dans notre cas, une planète propre et viable et qui reste viable). Conscience - Responsabilité - Education - Organisation - Action organisée - Réalisation des objectifs. C'est un cercle vertueux car a mesure que chaque facteur augmente par les réalisations et les progrès, la Conscience et la Responsabilité augmentent et ainsi de suite.