privilégier les trains camions comme en Suisse, surtout pour les semi remorques étrangers qui traversent la France. il n'y a pas une solution unique: si demain toutes les voitures sont électriques, il faut construire 5 centrales nucléaires. la voiture électrique deviendra le diesel de demain.... promouvoir les trains à hydrogène et les bateaux à hydrogène imposer à la grande distribution une diminution des emballages ne pas taxer le kérosène ce qui détruirait Air France et créerait des milliers de chômeurs