Encore une fois, les impôts n'est pas la solution pour la transition écologique.   Les personnes qui ont du mal à boucler leurs fins de mois n'ont pas comme premier soucis la transition écologique, même si ils  pensent aussi. Les culpabiliser n'est pas la solution non plus. Il faut travailler sur une prise de conscience et qu'il soit moins cher de polluer moins plutôt que plus cher de polluer plus pour le citoyen. Le rôle de l'Etat est de mettre au service des citoyens des possibilités pour polluer moins. Les taxes sur les entreprises qui polluent pourrait financer en partie ces changements.