Ne pas attribuer de concessions prospections pétrolières dans les eaux de Guyane  Activités minières : renoncer aux projets d’exploitation aurifère titanesques en Guyane  dont les impacts sur l’environnement handicaperont les territoires pour plusieurs dizaines d’années (ex. : projet Nordgold en Guyane, le projet minier de la Montagne d’Or) et dont les retombées financières pour les habitants sont provisoires et dérisoires.  Relancer la protection des zones humides  Lutter contre le trafic d’espèces sauvages : interdire le commerce en ligne d’animaux vivants ainsi que l’importation de trophées de chasse d’espèces menacées  Pour "décarboner" il pourrait être imposé aux EPCI ou communes de planter des arbres.  Mettre en place l'éco taxe dans l'esprit du principe du pollueur payeur : taxer les bateaux de croisières, le trafic aérien.  Taxer les personnes qui ne trient pas leurs déchets.  Voiture électrique : attention au lithium car son extraction pollue et comment le recycler proprement ? La voiture électrique va relancer le nucléaire et pollue avec les batteries.  Taxer les carburants. Ecotaxe.  Taxer les poids lourds, mettre fin au lobby des transporteurs routiers.  Développer le ferroutage.  Remettre en service les petites lignes ferroviaires (qui pour certaines ont été remplacées par des voies vertes"). Fin du "Tout TGV" et une logique de développement du territoire équilibré. Les lignes SNCF constituent un service public à part entière et doivent pouvoir continuer à participer au maillage du territoire. Le ferroviaire permet de lutter contre le réchauffement climatique.  Développer des pistes cyclables.  Afin de réduire le transport routier, il pourrait être instauré un "bonus" aux entreprises qui développent le télé-travail.   Sortir du nucléaire.  Développer les énergies renouvelables mais avant tout, mettre l'accent sur les économies d'énergie car "la meilleure des énergies est celle qu'on ne consomme pas"(scénario NEGAWATT) : aides à l'isolation des bâtiments. Les éoliennes ne détruisent pas plus les paysages que les grandes lignes haute tension. Pour l'éolien, études d'impact sur la faune. Il faut donc économiser toutes les énergies.  Interdire  aux commerces de laisser les portes ouvertes été/hiver alors que le chauffage ou la climatisation fonctionnent.  Instaurer une filière de recyclage des mégots avec une mise à contribution financière de l'industrie du tabac. Instaurer des amendes à ceux qui jettent leurs mégots, mettre plus de poubelles / cendriers en place dans les rues...  Réduction des déchets (plastiques) à la source avec une mise à contribution des industriels qui doivent revoir leurs emballages. Taxation des produits emballés individuellement.  Instaurer une consigne pour les canettes en aluminium et le verre.  Consigne pour les déchets électroniques qui ne sont pas traités et partent en Afrique  Partage égal des usages de la nature : 50% du temps aux promeneurs, cueilleurs, cyclistes... qui sont aussi des électeurs, et 50% du temps aux chasseurs qui doivent ramasser leurs déchets et leurs cartouches.  Suppression de la chasse à la glu dans les 5 départements de France dont le Vaucluse. Compte tenu du déclin de la biodiversité, on ne peut maintenir cette soit disant "coutume" qui est arriérée.  Poursuite de la réintroduction des ours, suppression d'un quota d'abattage de loups. La biodiversité doit être une priorité et les grands prédateurs doivent avoir leur place dans les écosystèmes qui seraient ainsi régulés naturellement (surpopulation de sangliers, plus besoin des chasseurs). La liste des espèces nuisibles doit aussi être revue (pies, renards...)  Mettre fin aux pratiques de chasse cruelles et moralement inacceptables, en particulier : la chasse à courre, la vénerie sous terre des renards et blaireaux, les piégeages dits « traditionnels » et la persécution des animaux considérés comme « susceptibles d’occasionner des dégâts » (anciennement appelés « nuisibles »)  Faire du bien-être animal y compris de la faune sauvage une des grandes lois du quinquennat : mettre en place une commission sur la cause animale pour un travail préparatoire et méthodique  Remettre le permis de chasse national à son prix initial  Suppression de la chasse à courre.  Supprimer le plomb dans les cartouches.  Fin du lobby de la chasse dans les écoles.  Suppression de la technique de chasse suivante : déterrage des blaireaux.    Le retrait des espèces en mauvais état de conservation des listes chassables  L’abandon du projet de réouverture des chasses présidentielles  Suppression de la corrida.  Interdire le gavage des oies et des canards.  Interdire l'huile de palme.  Instaurer des corridors pour que les animaux puissent traverser les routes en sécurité  Imposer la vidéo surveillance dans les abattoirs. Réfléchir au bien être animal sur toute la filière d'élevage jusqu'à l'abattage (conditions d'abattage digne mais aussi un environnement dans l'abattoir propice à réduction du stress comme parla diffusion d'odeurs, de musique...des éleveurs du centre de la France ont pour projet de construire un abattoir en ce sens là).  Fin des fermes usines (ferme des 1 000 vaches) de l'élevage industriel pour toutes les filières (porcines, bovines, volailles...) Au delà de la maltraitance animale, cela engendre de nombreuses nuisances environnementales (algues vertes, pollution des nappes phréatiques...)  Un gros travail d'éducation à l'environnement est à faire auprès des scolaires.   Sensibilisation de la population.  Viande bovine française dans la restauration collective et au sein des établissements privés. Le biologique français dans les cantines.  Proposer des repas sans viande dans les cantines.  Préservation des terres agricoles qui sont détruisent pour construire des grandes surfaces. L'agriculture aussi génère des emplois qui sont non délocalisables.  Interdiction totale du Glyphosate et autres dérivés.  Lutter contre la pollution lumineuse, en supprimant toutes les aides et dispositifs publics soutenant actuellement les éclairages les plus néfastes pour la biodiversité. Conditionner les soutiens financiers publics à l’éclairage à des critères permettant de ne pas nuire aux paysages et la biodiversité  Recycler les radiographies qui sont souvent jetées (métaux lourds, argent...)