J'ai possédé une Renault Zoe pendant 3 ans. Je n'ai malheureusement pas pu renouveler la location car les prix avaient doublé pour un modèle de véhicule de moins bonne qualité. Je voulais conserver ce véhicule mais je devait fournir un apport de 10 000 euros, on me demandait le même apport pour un véhicule neuf avec en plus une location mensuel passant de 200 à 530 euros. J'ai donc du abandonner ce véhicule et reprendre l'utilisation de mon véhicule diesel qui pendant 3 ans ne nous servait que pour partir en vacances. On parle de développer les véhicules propres mais dans les faits, je n'ai pas pu continuer cette démarche.