La transition écologique est une priorité urgente et de long terme qui impliquera tous les humains : plafonner, puis annuler la production de gaz à effet de serre, garantir une autosuffisance alimentaire durable, préserver la biodiversité, réduire les pollutions, pallier la raréfaction des ressources naturelles.  La transition écologique exigera des efforts et des moyens, comme jamais l’humanité n’en a mobilisé dans son histoire. Elle bouleversera nos modes de vie, nos relations sociales, nos cultures.   Il faudra inventer, partout et dans tous les secteurs, des technologies, des processus industriels et agricoles qui protègent la nature et le futur de l’humanité, tout en répondant à ses besoins. L’industrie, l’agriculture d’aujourd’hui devront profondément se renouveler : nous allons connaître des changements comparables à la première révolution industrielle.  Profitons résolument de la transition écologique et faisons-en le moteur de la reconstruction d’un tissu économique adapté à la société du futur.  Face à l’échec de beaucoup des fondements culturels sur lesquels notre société moderne s’est construite, consommation sans retenue, prédation et droit à dominer la nature, illusion d’un monde sans limite, les structures politiques et sociales de nos démocraties européennes et de notre Union seront ébranlées. Nous pouvons réagir de trois manières, le chaos, si nous ne faisont rien ou trop peu, la dictature totalitaire (même éclairée, à la chinoise), ou encore plus de démocratie pour parvenir à des choix compris et acceptés par le plus grand nombre.  Alors, revitalisons la démocratie représentatitve par plus de proportionnelle au niveau national et de transnational au niveau européen ; et développons hardiement la démocratie délibérative et participative.  Osons l’innovation et la démocratie pour réussir la transition écologique.