OUI, il est pour moi indispensable de redonner de l'AUTONOMIE et PROXIMITE aux régions, aux maires et aux gens. Leur offrir le pouvoir d'agir. Pour cela il faut regarder le problème en face et avoir le courage de plier le milieu financier et les lobbies des entreprises les plus polluantes pour créer un nouveau model vertueux. Il faut une grande campagne de sensibilisation et communication sur les solutions qui fonctionnent et redonner envie aux gens de quitter les villes pour retrouver de la proximité dans une vie plus saine et sereine à la campagne. Il faut une politique FORTE et INCITATIVE, non pas punitive.