La production d'énergie qui n'est pas abordée dans ce questionnaire est pourtant centrale dans la transition écologique. Avec Fukushima on sait le danger et le coût social et économique astronomique du nucléaire. D'un point de vu stratégique l'arme nucléaire doit-être abandonnée, en effet la précision de cette arme ne peut qu'entraîner un crime contre l'humanité.  Comment se fait il, avec notre littoral, que nous ne soyons pas capable de profiter de l'énergie hydrolienne, constante et durable. Pourquoi existe t'il des champs de panneaux solaires et des chauffes eau non solaire quand il y a autant de toitures libre. Pourquoi des industries comme les centrales électriques doivent refroidir quand d'autres produisent de la chaleur. La problématique de la production d'énergie doit être décloisonnée et territorialisée, l'âge de la centralisation est archaïque.  L'écoconception doit prendre le pas sur obsolescence programmée. La lutte contre les substances polluantes doit être au cœur de toutes les politiques publiques et faire l'objet de décision forte et sans appel laissant les lobbies sur la touche. En marche, arrêtez de faire semblant.