TRANSITION ECOLOGIQUE    taxation des emballages, indication en clair  de la composition des produits manufacturés et de l’origine réelle . taxation des carburants destinés aux bateaux et avions, . Aides spéciales pour les abonnements aux  transports en commun quotidiens ( trains, bus, métros, tramways) sous forme d’abattement d’impôts . Aménagement de parkings gratuits à l’entrée des villes avec services de transport en commun pour accéder au centre de la ville . Interdiction du tractage imprimé publicitaire, politique, ou associatif . Interdiction des éclairages et panneaux lumineux publicitaires après 23 heures . Règlementation sur l’obsolescence programmée des produits manufacturés . et sur le mode veille des appareils électroniques .