J'ai deux points à commenter. D'abord, je vais commencer par partager un article qui n'est pas de moi : https://atterrissage.org/technologies-societe-durable-65514b474700 L'écologie passe aussi par la consommation technologique et c'est notre mode de vie qu'il faut remettre en question (sans retourner à l'âge de pierre). Ensuite, la France manque cruellement d'ambition en matière d'écologie. On fait des choses, on les défait, rien n'avance. La politique écologique c'est un extraterrestre ou le Père Noël, on en parle mais personne ne l'a vue. Or un pays comme celui-ci se doit d'être exemplaire et moteur en la matière. Car c'est notre santé et notre survie qui est en jeu. Mais il n'y a aucun investissement dans des solutions alternatives à l'énergie nucléaire ou pétrolière (et globalement dans la Recherche sur de nouvelles technologies moins polluantes), l'Etat et les collectivités se désinvestissent de la politique sur les transports (au nom de la sacro-sainte ouverture à la concurrence, qui n'a rien apporté et ne va rien apporter), de l'éducation de la population concernant son environnement et les moyens existants pour le préserver, rien non plus concernant sur les modes de production agricole ou industrielle,... Globalement, il y a un manque de réflexion sur une question ouverte et infinie à laquelle chacun à chaque niveau peut contribuer : qu'est-ce qu'on peut faire de mieux ? Pourtant, elle sera là, la transition écologique.