Il y a les beaux discours comme sur le ferroutage et la réalité où quasiment partout en France depuis 20 ans, le réseau ferroviaire est abandonné par la SNCF. Trouvez-vous logique que des personnes souhaitant aller de Toulouse à Paris passent en train par Bordeaux (afin d'emprunter la nouvelle ligne Bordeaux / Paris) alors qu'il existe une ligne Toulouse / Paris par Limoges qui est électrifiée et bien plus courte en distance ! Tout est réfléchit en terme de profit, de rentabilité et non de sauvegarde de la planète...