des plans et des aides il y en a, la mise en pratique est plus laborieuse. exemple conserver des feuillus pour favoriser la bio diversité 1) un PNR monte le dossier (trop complexe pour un particulier seul)  2) les services de l'état contrôle (entre temps les directives ont changé), retour au PNR qui refait un dossier (4 ans) 3) il sera à nouveau contrôler par les services de l'état puis s'il est accepté recontrôler par l'organisme payeur... Plus de 5 ans pour faire aboutir un dossier : typiquement français.  Que l'Etat contrôle où va l'argent OUI. Mais des directives claires, donc simples, qui durent et mises en place par des agents compétents semble de plus en plus impossible.   L'éolien et le photovoltaïque pourraient être développés dans la "diagonale du vide" MAIS les écologistes ne sont jamais d'accord sur les projets portés par des sociétés.  Les particuliers sont harcelés au téléphone par des installeurs qui "dans-le-cadre-de-mesures-gouvernementales" MAIS comment identifier les installateurs sérieux ? Et souvent le bâtiment est trop loin du transformateur, la toiture ne convient pas ... Quand à la pérennité des installations silence évasif ...