Construction des bâtiments: Il faudrait orienter davantage les modes de construction vers l'utilisation de matériaux écologiques. La construction bois par exemple est une des plus écologique et n'est pourtant pas très utilisé par manque de main d'oeuvre qualifée et par manque de confiance parfois sur ce type de construction. Les isolants à base de laine de verre ou de roche sont beaucoup moins onéreux mais ont une énergie grise non négligeable, une durée de vie plus faible et ne sont pas recyclables. les aides à l'isolation devraient être modulées en fonction des matériaux choisis pour inciter à l'utilisation des isolants à base de matières naturelles et donc recyclables.