Gestion des déchets : privilégier la méthanisation en milieu rural et la valorisation énergétique  (incinération) en milieu urbain Généralisation obligatoire de la redevance incitative des déchets ménagers dans toutes les grandes collectivités, notamment. Développer la réparabilité, la reconfiguration des équipements électriques et électroniques  et  combattre l'obsolescence programmée. Imposer aux grandes surfaces et autres bâtiments industriels , des toitures à panneaux solaires et photovoltaïques. (auto suffisance)   NB ; ce questionnaire est très limitatif. La question de l'approvisionnement (quantité et qualité) en eau sera déterminante à l'avenir.