"Trois bombes menacent le monde: La bombe atomique, qui vient d’exploser, la bombe de l’information, qui explosera vers la fin du siècle, la bombe démographique, qui explosera au siècle prochain et qui sera la plus terrible". Albert Einstein.  L'humanité brûlera jusqu'à la dernière goutte de pétrole, le changement climatique est inéluctable, plutôt que d'essayer de le limiter, investissons pour l'anticiper. Il n'y aura pas de politique écologique nationale digne de ce nom, tant que les frontières seront ouvertes aux marchandises étrangères.