Arrêter de faire une guerre idéologique au diesel (qui a une trace CO2 moindre que l'essence et des FAP équivalents) tant que des solutions équivalentes en termes d'usage et d'économie ne seront pas disponibles industriellement et supportable économiquement. Ce n'est pas parce qu'il y a urgence climatique que l'on doit s'essouffler et périr.  Les pompiers ne courent pas quand ils vont au feu.  Par contre il est urgent d'éduquer, les jeunes et les moins jeunes. Par exemple faire comprendre que la voiture est un moyen de transport et ni un sport, ni un moyen d'exposer son égo sur développé. Donc taxer de manière dissuasive les sports mécaniques "non écologiques" et les véhicules dont la puissance et/ou la masse ne sont pas justifiés par un usage ordinaire (du citoyen lambda) ou utilitaire (résidents en sites "sauvages", par exemple). Et, concomitamment interdire ou taxer très lourdement les publicités pour ces joujous anti-écologique qui nous innondent dans les médias.