cessez de nous bassiner avec le climat! transition écologique ne veut rien dire. la croissance qualitative est un oxymore. ce que vous appelez écologique de écologie n'est que se montrer raisonnable dans l'usage des ressources, en incluant dans les ressources l'eau, la biodiversité, le paysage, etc...le problème de fond touche à siumlultanément la démographie et les ressources fossiles abse,ntes de <France et limitées. Ce qui manque c'est une politique énergétique claire raisonnée durable c'est à dire applicable avec continuité sur un siècle.