Apporter une aide aux travaux sur lasers de notre prix Nobel de physique Gérard Mourou dans le domaine de la  décomposition des éléments, ce qui pourrait peut-être solutionner le problème de la durée de vie des déchets nucléaires. Moderniser les barrages hydro-électriques. Moderniser les éoliennes en mer pour éviter de défigurer le paysage… Développer le solaire pour des grandes surfaces comme les parkings, les entreprises.  Utiliser systématiquement le solaire pour les toitures de toute nouvelle construction. il faut inciter et aider particuliers et entreprises à faire ces changements par de la défiscalisation simple. On en parle depuis des années … : développer le ferroutage, le train étant moins polluant que les files de camions sur nos autoroutes. D’ailleurs ça obligerait à recommencer à entretenir des voies  ferrées ce qui pourrait avoir des retombées positives sur les lignes voyageurs. Taxer les camions étrangers, le produit servant à entretenir les routes. Il faudrait taxer les gros pollueurs que sont les armateurs qui échappent aux réglementations, les compagnies aérienne ; ces transporteurs polluent bien plus que l'ensemble du parc automobile.                    Favoriser les produits locaux.