Nous n'avons malheureusement plus le temps de faire l'autruche sur le sujet de la transition écologique. Nous devrions focaliser tous nos efforts là dessus.  Nous ne voulons plus voir d'images sur les continents de plastique qui se forment dans les océans, nous ne voulons plus entendre dire que des espèces animales sont en danger, nous ne voulons plus voir les oiseaux déserter nos campagnes, nous ne voulons plus qu'il fasse 27°C au mois de Février, nous ne voulons plus que nos enfants soient malades à cause de la pollution de l'air. Il n'y a pas de planète B. Nous voulons offrir un avenir serein à nos enfants!