Je pense qu'un changement en profondeur de tout notre système est nécéssaire...vous ramenez toutes vos questions à des notions financières...l'argent ne nous sauvera pas, il faut le comprendre urgemment. Tous les pays devraient collaborer pour changer nos modes de vie...avant que des guerres n'éclatent car certains n'auront plus accès à l'eau, car d'autres devront migrer pour survivre...Laissons tomber les questions du genre, qu'est ce que j'y gagne financièrement si je change de mode de chauffage !! Comprenons juste que c'est de l'avenir de nos enfants dont il s'agit...  Il y a beaucoup de colère en moi, car nous ne faisons rien. L'état ne fait rien, et les citoyens ne font que râler. Nous oublions que nous sommes ceux qui ont le pouvoir. Pour changer les choses, nous devons changer nous mêmes !