il y a urgence à interdire les actions polluantes: interdiction des emballages dans les supermarchés, obliger l'industrie à proposer des emballages consignés, des libres services de shampooing, savons..., le consommateur venant avec sa bouteille. consignes pour les bouteilles d'eau, de lait, de soda... interdiction des bouteilles en plastique, de même pour les yaourts... Interdiction des sacs plastiques ainsi que des sacs en mais qui exigent une grande consommation d'eau. Obligation d'usage de sacs en tissus qui peuvent être lavés et réutilisés pendant de nombreuses années. Interdiction des véhicules diesel et à essence dans les villes, y compris pour les bus, camions..., promotion du co-voiturage. Mettre des taxes sur les transports polluants, y compris l'avion pour privilégier les transports locaux. Avons nous vraiment besoin de passer nos vacances en Thaïlande alors que l'Europe recel des trésors et peut être visitée en train. Au contraire, subventionner le train pour que chacun puisse voyager en train à bas coûts. Promouvoir un abonnement annuel au train permettant à chacun de prendre le train en France et de voyager partout à tout moment sans paye plus (voir l'exemple suisse)