L'humanité est un paquebot. Un virage de bord est indispensable. L'équation à résoudre est complexe, un défi. Cessons les atermoiements, le paquebot commence déjà à racler le fond, et plus nous tergiversons, plus le paquebot risque de s'échouer et nos enfants auront bien du mal à reprendre la mer, voire n'y parviendront pas. Nous n'en serions pas là si nous avions commencé à agir il y a vingt ans. Nous appartenons à la Nature, cessons de nous penser en dehors de tout, comme des démiurges. Je ne sais ce qu'il restera de toutes ces contributions une fois passées à la moulinette des algorithmes de traitements des occurrences, j'espère qu'il restera dans un siècle des historiens pour se pencher sur cette masse de témoignages. Le capitalisme, le productivisme et le consumérisme, les pensées à courte vue, l'ignorance sont des poisons pour notre planète. Nous avons bien des choses à apprendre des peuples dits "primitifs".