Les français ont fait la révolution en 1789, nous devons aujourd'hui faire une nouvelle révolution, économique celle la en inventant l économie de la non croissance ou de la décroissance. De façon plus pratique, lancer un vrai débat avec des scientifiques pour trouver des solutions énergétiques d avenir qui soient basées sur la réalité scientifique et non pas des positions dogmatiques de pseudo écolos.. Je ne pense pas par exemple que le diesel soit mort, son rendement est meilleur que l essence et même que l électricité. Il faut par contre être cohérent, ne pas interdire mais imposer des taux de rejets pour les transports de plus en plus bas. Laisser les constructeurs trouver les solutions. Il est par contre symboliquement intolérable de permettre à des riches de polluer en ville avec des grosses cylindrées neuves et d interdire à ceux qui n ont pas les moyens de rouler parce qu' ils polluent avec leur vielle voiture. C est tout le monde ou personne. Sur le plan de l agriculture il faut faire la aussi un virage radical, développer le bio et le raisonné, cela créera de l emploi, du bien être, de la santé publique, du développement pour nos campagnes et du sens pour notre société . Viser 500 000 emplois d agriculteurs bio dans la décennie à venir par exemple.  Interdire les livraisons ou les échanges gratuits qui sont générateurs de surconsommation, de pollution, d exploitation sociale. Il faut se débarrasser du modèle Amazone qui est le symbole de la destruction de la planète et de tout modèle social Il faut interdire les emballages plastiques à emporter (style mac donald) que l'on retrouve partout dans la nature. Il faut une vraie communication, un vrai engagement de ce gouvernement. Notre président parle très bien et sait être convainquant. Il doit s' engager personnellement et dire que sa priorité est l avenir de nos enfants.  La première partie du mandat s est faite sans aucune créativité politique, j attendais plus de courage pour aller vers des solutions nouvelles.