Le poids accordé dans les débats sur la transition énergétique à la production d'électricité qui ne représente que 23% de l'énergie consommée est excessif. Cependant les décisions dans ce domaine engageant l'avenir pour 40ans ou plus il est impératif d'apporter la plus grande rigueur aux choix à effectuer dans ce domaine. Or les arguments le plus souvent avancés dans les débats , dans le public, dans les médias, chez les responsables politiques dénotent malheureusement le plus souvent  une méconnaissance des contraintes d'équilibre du système électrique. L'intermittence et le caractère fatal des productions éoliennes et photovoltaïques les rend inaptes seules à assurer la disponibilité de la puissance appelée par les utilisateurs à tout instant. Pour que cette disponibilité soit assurée à tout instant deux solutions : -on met à disposition pour pallier ces intermittences des moyens de production pilotables et disponibles à tout instant. Répondent à ces exigences les centrales hydrauliques, les centrales thermiques à flamme( au charbon, au gaz), les centrales nucléaires. -des moyens de stockages aptes à répondre à ces besoins. S'agissant des premiers l'hydraulique (dont les potentialités de puissances adaptées sont pratiquement toutes utilisées) représente entre 10 et 12% de la production totale d'électricité selon les années. Les centrales thermiques  ont pour inconvénient majeur d'émettre du CO2, moins pour les centrales à gaz mais elles en émettent . S'agissant des seconds bien que des recherches aient été conduites depuis plus d'un siècle , et contrairement aux affirmations bien imprudentes de certains, il n'en existe actuellement pas de capables de répondre aux besoins. Les recherches doivent être poursuivies mais pour l'instant il n'en existe pas. Pour pallier les intermittences des productions éoliennes qui représentent  un coefficient de production (rapport de l'énergie annuellement produite sur puissance totale installée) de 23% sur terre et de 30% en mer pour l'éolien et de 12% pour le photovoltaïque, il faut disposer de l'équivalent en puissance installée de centrale thermiques ou... de centrales nucléaires. Les plus récentes études réalisées à ce propos montrent que l'équilibre du système électrique ne peut être assuré que pour une part d'ENR (éolien + photovoltaïque) de 40% ce qui est contesté par d'autres études qui situent  cette limite à 30%. La contrainte de réduction des émissions de gaz à effet de serre correspondant aux engagements de la France lors de l'accord de Paris impose de donner la priorité absolue  à la réduction des émissions de CO2. Il n'est donc pas possible dans l'état actuel des technologies de se passer du nucléaire.  Le GIEC propose 4 scénarios dans le résumé à l’intention des décideurs de son récent rapport : les quatre nécessitent plus de nucléaire. Le nucléaire augmente dans les quatre scénarios par rapport à 2010, de 59 à 106% d’ici 2030, de 98 à 501% d’ici 2050. Ce scénario inclut d’ailleurs la hausse la plus notable (+501%) à l’horizon 2050 de la production nucléaire. Ainsi, si la tendance actuelle se poursuit, le respect des objectifs climatiques nécessitera de multiplier par six les capacités nucléaires mondiales L’Académie des sciences ne peut être soupçonnée de tendance partisane, composée qu’elle est de scientifiques dont on sait la rigueur et le souci de cerner les problèmes dans leur intégralité. Elle conclut logiquement à la nécessité d’asseoir la politique énergétique sur des arbitrages rationnels fondés sur la prise en compte du coût complet des différentes technologies ce que nous avons déjà dit à d’autres occasions en rappelant qu’il serait vain de vouloir trouver une solution à un problème dont l’enveloppe n’aurait pas été totalement définie. Sous-entendu ici :  ce n'est pas du tout ce qui a été fait jusqu'à présent. Aussi elle invite à poursuivre l’utilisation et le développement de l’énergie nucléaire pour réduire les émissions de gaz à effet de serre. De tout ce qui précède il ressort que la raison voudrait que l’on évalue d’abord ce que peut être la facture acceptable pour la collectivité...L’exercice est difficile, raison de plus pour l’entreprendre avec sérieux sans tarder. Pareille entreprise ne peut espérer réussir sans l’assentiment des citoyens, le débat est sensé y répondre et ne pourra ignorer la position de l’opinion publique, or celle-ci se dégage au fil de divers sondages d’où il ressort que : 	L’opinion publique serait majoritairement favorable au développement des ENR. 	Les auteurs des questions posées aux sondés se gardent bien de mentionner le coût complet des ENR. Ce coût complet est réel mais difficile à appréhender ; il l’est d’autant plus qu’il fait l’objet d’une véritable omerta.  	La politique de communication de EDF est déconcertante. Ainsi EDF vente –t-elle les atouts du solaire, une énergie « gratuite et inépuisable » ; au point que le citoyen non averti en finit par se demander pourquoi EDF fait toujours du nucléaire. 	De son côté l’ADEME prône le non renouvellement du parc nucléaire et l’arrêt des réacteurs existants au bout de 40 ans au motif que la prolongation de leur durée de vie au-delà de cette limite ferait baisser les prix et déséquilibrerait le marché au détriment de la rentabilité de tous les autres moyens de production ! On mesure ici le culot des producteurs d’éolien et de PV qui affirment que leurs moyens de production sont à cette heure compétitifs par rapport au nucléaire, certains n’hésitant d’ailleurs pas à affirmer que le nucléaire est ainsi condamné . Mais pour que ce débat ait un sens encore faut il que les citoyens disposent d’une information précise, complète, objective et claire or on voit bien ici que ce n’est pas le cas. La politique climatique française ne répartit pas les aides publiques selon leur efficacité à réduire nos émissions de gaz à effet de serre. Plus de la moitié des subventions vont à l’électricité responsable de 6% des émissions. Le cas de l’Allemagne souvent cité comme exemplaire contribue à fausser la perception des choses. En effet ce pays a décidé au début des années 2.000 d’abandonner le nucléaire d’ici la fin 2.022. En 2.004, Jürgen Triffin, alors ministre de l’environnement affirmait que la transition énergétique allemande (Energiewende) ne coûterait pas plus que le prix d’un cornet de glace par ménage. Une récente évaluation (Julius Haucap , Université de Düsseldorf, septembre 2.017- The cost of the Energy Transition and Who is Bearing it) fait état d’un coût total de 520 milliards d’€ - 150 Mrds de 2.000 à 2.015 ; 370 de 2.016 à 2.025). Peter Altmaier, alors ministre de l’Energie, avait il y a quelques années avancé un chiffre du même ordre de grandeur (1.000 Mrds d’ici 2050). L’Allemagne a les moyens…ce que d’autres n’ont pas tout en s’engageant sur le même chemin, les yeux fermés ! En octobre 2004, Angela Merkel, alors dans l’opposition, avertissait le chancelier Schröder : « au rythme auquel vous déployez les éoliennes, vous allez créer tant de bénéficiaires que le jour où vous voudrez y mettre le holà vous ne le pourrez pas ». La France ne risque-t-elle pas de se retrouver dans la situation anticipée par Angela Merkel ? Il est temps encore d’alimenter objectivement le débat en vue de la mise au point d’une PPE optimisée ! Aucune solution énergétique n’est parfaite, donc choisissons les meilleures !