Les voitures électrique sont mise aujourd'hui en avant, mais d'un point de vue écologie les batteries sont un bombe écologique a venir, elles ne sont pour l'instant pas recycler voir recyclable.  La traction électrique est l'avenir car plus efficiente, mais le mode d'alimentation doit passer a l'hydrogène, car s'il est produit intelligemment il peut être neutre en carbone. Exemple, utiliser l'électricité des éoliennes, hydroliennes, barrage et autre moyen écologique lors qu'il n'y a pas de demande électrique au lieu de les mettre a l'arrêt.