L’écologie, la « transition écologique » font figure de verni dans les politiques publiques actuelles. Etant donné les enjeux et les défis planétaires qui s’aggravent d’année en année, c’est un changement copernicien qu’il convient d’entreprendre. L’écologie et la survie de l’humanité doivent être le cœur et la raison d’être des politiques publiques. Nous attirons votre attention sur certaines actions à mettre en œuvre.  1 - Un plan pour l’aménagement du territoire : le dernier date de 1982, commandé par François Mitterrand : très intéressant mais enterré très rapidement. Ce plan donnerait des orientations et des propositions pour rééquilibrer les territoires en stoppant la concentration sur les métropoles, chercherait à réduire le coût d’accès au foncier (pour disposer davantage d’argent pour la rénovation énergétique des logements), réduire les déplacements, relocaliser les services publics…   2 - Le revenu de base inconditionnel : pour déconnecter les revenus de l’emploi, améliorer la santé, l’intégration sociale, réduire la sur-consommation et le gaspillage des ressources.  3 – L’arrêt du projet Lyon-Turin  4 - Au niveau européen, un plan Finance-Climat comme proposé par A Hessel, J Jouzel et P Larrouturou : effort financier de la BCE pour le climat au même niveau que celui fait pour les banques.