favoriser les produits locaux (réduit les transports) étudier sérieusement et objectivement les différentes solutions (ex. on nous a vanté le diesel, sans analyse de tous les impacts économiques, écologiques et autres. On nous vante le tout électrique alors que des voies s'élèvent pour prouver qu'il y a aussi des inconvénients lourds. On dénigre la production via les centrales nucléaires en se basant sur le passé (et   le problème du stockage et du risque -nul jusqu'à présent en France-) et sans regarder complètement ce que pourraient apporter (en plus et en moins) les nouvelles technologies en matière de nucléaire. L'objectivité et la capacité d'analyse ne sont pas au niveau des enjeux.