Arrêtez de flinguer les loups qui reprennent leur place dans cette nature que la chasse ne régule plus . Il y a pléthore de gros gibier et il est endémique et problématique pour l'agriculture ( chimique , qui va bientôt être en état de mort ... clinique ! )  . Les éleveurs de brebis n'ont pas compris que le vrai "loup" ,  c'est le mouton importé de Nouvelle Zélande via l'Angleterre (merci le Raimbow-warrior !) . À Pâques les supermarchés (qui ne font pas de politique comme chacun sait ) sont remplis de gigots venus de NZ !