La France doit progressivement mais résolument se désengager du nucléaire. Elle doit, EN MÊME TEMPS, fortement développer les énergies renouvelables ainsi que les unités de production individuelle. Elle doit exiger des constructions nouvelles (qu'elles soient ou non à usage d'habitation) qu'elles soient passives, voire à énergie positive. SI une taxe sur les énergies devait être instaurée, son produit devrait être affecté, en dérogation au principe de non affectation des recettes aux dépenses, à un crédit d'impôt pour l'isolation des bâtiments construits avant l'entrée en vigueur de la norme précédemment évoquée.