On ne peut pas exiger que les gens financent une écologie qui n'existe pas. La taxe carbone aurait pu être crédible si il y avait de vraies solutions alternatives au diesel, Le diesel pollue, l'essence pollue moins mais pollue tout de même beaucoup et le prix de l'essence devrait baisser pour que les gens changent. L'hybride et les véhicules électriques polluent également à long termes par le recyclage compliqué des batteries. Voilà pourquoi selon moi la taxe carbone n'a pas été acceptée, sans parler qu'elle s'ajoutait à la réforme des contrôle techniques qui n'est pas justifiée.