La protestation des « gilets jaunes » frappe par l’intensité de la frustration qui s’y exprime, par la tolérance dont les plus pacifiques semblent faire preuve à l’égard des plus violents, par la vulnérabilité apparente même des plus modérés aux théories les plus invraisemblables. Le malaise d’une partie de la population s’y révèle profond. La fragilité du tissu social, extrême par endroits.   À des périodes critiques – on peut penser, bien qu’il n’y ait aucun rapport avec la situation actuelle, à la fin de la Seconde Guerre, quand Le Havre et Saint-Nazaire étaient à reconstruire, ainsi qu’une bonne partie des infrastructures du pays – les pouvoirs publics ont jugé nécessaire d’adjoindre à l’initiative privée un vaste effort d’investissement impulsé par l’État.   L’État pourrait-il aujourd’hui promouvoir, fût-ce de façon directive, quelques grands projets capables de répondre concrètement à des besoins sociaux pressants ?   L’un de ces projets pourrait être : la création d’un service universel de mobilité écologique individuelle clé en mains à prix abordable.   Il viserait à procurer à toute personne résidant hors de l’aire des « métropoles », et qui en fait la demande, un véhicule hybride rechargeable moderne, simple et sûr, moyennant une (faible) redevance forfaitaire mensuelle incluant : •	Le loyer du véhicule sur 5 ou 7 ans •	L’assurance tous risques  •	L’entretien  •	Une allocation périodique fixe de carburant libellée en litres (donc indépendante des prix à la pompe) •	Si besoin, un pass de type Liber-T permettant de traverser librement les péages d’un trajet domicile-travail prédéfini  En grandes lignes, le versant industriel consisterait à déployer deux modèles standard (un SUV / un utilitaire) déclinables en divers coloris et détails mais à prix unique, entre lesquels toute personne (ou foyer) éligible pourrait choisir.  Aux fins du projet, les acteurs concernés seraient fédérés par l’administration ou une autorité indépendante dans le cadre d’une mission de service public impérative ad hoc. Constructeurs, équipementiers, sociétés d’autoroute, fournisseurs d’infrastructures (bornes de rechargement), assureurs, distributeurs de carburants, gestionnaires de flottes – seraient requis de former un ou plusieurs consortiums pour construire en 6 mois une solution intégrée conforme à un cahier des charges, en prenant l’avis de panels d’utilisateurs et de collectivités.   A l’initiative de sa Commission de surveillance, la CDC et ses filiales seraient sollicitées de fournir l’ingénierie financière du dispositif et d’en financer la phase de montée en régime. En parallèle la BPI pourrait pourvoir au financement de start-ups qui proposeraient des projets d’envergure innovants allant dans le même sens.   L’exécution du projet retenu devrait être menée avec des objectifs et des cadences comparables à celles d’un effort de temps de guerre, en mobilisant autant que faire se peut des composants déjà développés chez les constructeurs et les équipementiers.  La taxe controversée sur les carburants serait réinstaurée dès la mise à disposition des nouveaux véhicules. Le produit en serait affecté en totalité à la couverture du gap de financement du service en phase d’exploitation. Les besoins excédentaires en vitesse de croisière pourraient s’il y a lieu être couverts par une augmentation de la taxe.   Les avantages du projet seraient notamment les suivants :   1.	Il apporterait une réponse directe au renchérissement des coûts de déplacement qui a mis le feu aux poudres dans les territoires ruraux et péri-urbains.   2.	Il transfèrerait de facto du pouvoir d’achat aux personnes qui ont du mal à s’en sortir, en leur procurant une solution de mobilité moins chère que celle qui prévalait même avant l’instauration de la taxe et la hausse du prix du baril.   3.	Il offrirait, à ceux qui n’ont pas d’autre luxe, le plaisir, individuel par excellence, de posséder ou continuer à posséder une voiture pour aller où bon leur semble.   4.	Il accélèrerait la mise au rebut d’un grand nombre de véhicules anciens polluants.   5.	En l’affectant à une œuvre elle-même écologique, il légitimerait la remise en vigueur de la taxe carbone, dont chacun comprend qu’elle est utile pour améliorer les comportements – tout en épargnant aux plus modestes d’avoir à la payer ; il contribuerait ainsi à une répartition plus équitable du coût de la transition écologique.   6.	Il serait en quelque sorte autofinancé par la remise en vigueur de cette taxe aujourd’hui suspendue ou abandonnée.  7.	Il offrirait à des jeunes qui ne trouvent pas de travail faute de pouvoir se déplacer une solution à bas coût pour aller en chercher – solution qui pourrait dans certains cas être prise en charge par les collectivités locales ou par le futur employeur, et pourrait être complétée par une offre incitative de financement du permis de conduire.   8.	Il permettrait aux communes rurales d’instaurer des services d’autopartage à petite échelle moyennant un investissement réduit.   9.	Il aurait pour toutes ces raisons une forte visibilité politique et symbolique, nationale et locale.   10.	Il donnerait peut-être naissance à une entreprise de grand avenir industriel, comme ce fut le cas pour la Volkswagen des années 30 (mais le nazisme en moins) et avant elle pour le modèle T. Il serait enfin susceptible d’engendrer des coopérations fécondes dans l’UE – la France n’ayant pas le monopole des "gilets jaunes".  C’est d’un New Deal à la française que le pays a peut-être besoin. D’autres grands projets ciblés sur les besoins non satisfaits de catégories nombreuses (foyers monoparentaux avec enfants ?) pourraient y concourir.   Le gouvernement disposerait-il des leviers juridiques nécessaires pour prendre de telles initiatives s’il les jugeait opportunes, sans altérer plus que nécessaire le cadre de la libre concurrence ?