Créer un label Ecologique pour les productions animales: Ce label devra prendre en compte deux critères: - Alimentation des animaux: Par exemple chez les Bovins, si ils sont alimentés de manière traditionnelle (avec du foin, ce qui est le cas dans des régions d'élevage), le label pourra être donné. En revanche si les animaux sont alimentés avec des céréales qui ont un impact écologique fort, le label ne sera pas donné - niveau d'Intensification des exploitations: De façon générale plus l'élevage est intensif plus il sera pollueur, à minima au niveau local. Ce critère doit être pris en compte. Par ailleurs en général, pour les poulets et porcs en particulier, cela va aussi de pair avec des conditions de vie acceptables ou non. Cette dernière question devrait d'ailleurs elle aussi faire l'objet d'un traitement particulier  Ce label doit être crée pour informer le consommateur et pour différencier fiscalement les produits Cette mesure doit évidemment être aussi appliquée aux produits importés