Pour financer la transition écologique au lieu de rajouter des taxes sur les carburants il vaudrait mieux réaffecter une partie de celles qui alourdissent déjà leur prix.  Les listes  écologiques n'ont jamais reçu de bons scores aux élections et pourtant on dirait qu'ils gouvernent. IL faut arrêter l'écologie punitive. Je tiens à rappeler que beaucoup de leurs idées se sont avérées fausses : ex l'éthanol. Certains prônent un mode de vie économe en déplacement  mais gagnent des fortunes en parcourant le monde en avion  dans les zones les plus belles, reculées, fragiles...  Suggestions : la gestion écologique doit faire partie intégrante des décisions  publiques notamment en matière d'urbanisme, de voirie et de gestion permanente. Il faut peut-être les intéresser financièrement.  .ex : que les zones fragiles ne soient plus construites, que les locaux publics soient beaux mais surtout fonctionnels,  économes et de bonne qualité. Je trouve effarant de voir des musées récents, Hôtel de Région, Médiatèques comportant des halls aux volumes supérieurs aux parties utilisables, que des bureaux soient refaits en permanence pour répondre au goût des nouveaux cadres les occupants...  Que malgré tous les échecs urbains des grands ensembles on continue à construire des immeubles de grande hauteur alors qu'ils sont ruineux au point de vue écologique et économique, que le coût des appartements ou bureaux sont inaccessibles au plus grand nombre et qu'ils détruisent ou perturbent les conditions de vie des habitats environnant....Les expériences passées ne servent à rien. Lorsque la politique d'aide aux handicapés a été revue pour qu'il y ait un guichet unique d'examen des aides, la première préoccupation des deux régions où j'ai eu à travailler sur ce sujet a été de construire des locaux fastueux avec l'aide de l'Etat.  Faciliter les réhabilitations des bâtiments plutôt que systématiquement en construire de nouveaux.  Mise en  place d'un groupe pluridisciplinaire comprenant des architectes, des urbanistes et des experts très spécialisés  en matière écologique pour valider les projets publics. Un grand nombre de villes sont visitées à l'heure actuelle pour la beauté de leur urbanisme ancien mais rarement pour les nouveaux quartiers.