Stopper le financement de projets de construction inutiles et anti-écologiques sous prétexte de l'emploi (je suis cadre dans le BTP), se concentrer sur le long terme.  J'aimerais juste rajouter que ce questionnaire est fermé dans la mesure où il ne permet aucune ouverture sur un système différent qui prônerait autre chose que la croissance. Changer de chauffage c'est bien mais ça ne suffira jamais pour faire face aux changements radicaux qui arrivent. Un changement beaucoup plus profond est à mettre en oeuvre. Par chance des organismes comme le GIEC sont là pour nous orienter sur la marche à suivre, et dans les différents rapports le chauffage est loin d'être la priorité...