L'Etat et les collectivités publiques doivent protéger les réseaux de transports publics (les TER en particulier, mais aussi les bus) et assurer des fréquences suffisantes pour que les lignes concernées soient utilisables par les usagers. Souvent les lignes qui offrent des fréquences de passage trop faibles délaissés par les usagers car elles ne sont pas en adéquation avec leurs contraintes horaires. Il en va de même pour les lignes trop peu entretenues, sur lesquels les retards et annulations sont fréquentes, ou au contraire pour les lignes saturées, qui découragent les utilisateurs.