Proposer des produits locaux et bio ou raisonnés à des prix moins élevés que les produits pleins d'ajouts de chimiques, hyper transformés etc... comment? en surtaxant la cochonnerie. Idem pour les matériaux, etc...  augmenter la tva sur les mauvais produits et réduite la tva sur les bons. Taxer l'import. revoir la gestion et le trading énergétique, au niveau électricité ne pas avoir d’obligation de concurrence et changer les règles de compétitivités. EDF anciennement étatique était de meilleur aloi avant d'avoir une obligation de concurrence. interdire le glyphosate par un texte législatif. Interdire les additifs alimentaires pour lesquels il est suspecté une dangerosité, ça finira par diminuer le coût de la santé. Ne pas mettre en place des luminaires à LEDS dans les communes, futur problème de santé publique. taxer les plastiques, informer la population que le pétrole sera nécessaire pour faire des médicaments plus tard et qu'il faut arrêter de le consommer comme une ressource inépuisable. Investir dans la recherche autre que l'éolien qui est en train de dévier les flux d'air des cellules atmosphériques. Faire des études d'impact poussées avant de créer des lois (quid de l'aluminium dans les vaccins et des lobbies pharmaceutiques). permettre aux gens de réfléchir et de mener des projets de construction et de rénovation de leurs habitats avec des aides à la décision par des experts missionnés par l'état pour les aider à faire des choix libres et éclairés.