Fermer une centrale nucléaire à la hâte pour ensuite importer l'électricité d'une centrale à charbon est un non sens. Développer à tout prix les éoliènes peu efficace (énergie trop variable) en transformant les terrains agricoles en bloc de béton est aussi une illusion d'écologie court thermiste. Engager aussi des actions sur les plus gros pollueurs (la tête de pareto)  (les industries, le chauffage urbain) plustôt que sur l'automobile en France qui n'est pas le premier pollueur.  Les actions engagées doivent démontrer un gain durable et globale pour la planète. Ces actions doivent être adaptées aux ressources et contraintes locales.