Stop pesticides, engrais chimiques, insecticides. 100% de produits bio, sans hausse des prix.  Limiter la taille des exploitations agricoles.  Favoriser les circuits courts (instaurer des taxes sur les légumes, fruits et autres denrées qui font beaucoup de kms).  Favoriser et subventionner le train, le ferroutage.  Limiter la taille des supermarchés et leur emprise sur les terres agricoles.  Taxer les vols en avion  Instaurer de nouvelles règles d'urbanisation pour éviter l'étalement urbain  Instaurer une taxe sur l'emballage des produits