Je suis docteur en sciences, spécialisé en thermodynamique, et professionnel des questions énergétiques. J’ai lu intégralement et analysé en profondeur les 2 derniers rapports du GIEC. J’ai eu l’occasion d’en parler personnellement avec plusieurs experts internationaux de très haut niveau en sciences de l’atmosphère, et constaté que le langage tenu en « off » est très différent de la « doxa » collectivement et péremptoirement proclamée. J’en retire la conviction profonde que ce qu’on nous dit sur le sujet est très fragile scientifiquement, et que les processus du GIEC sont fondamentalement biaisés. Faire de la « lutte contre le réchauffement climatique d’origine humaine » la pierre angulaire de notre pensée et action écologique est une grossière erreur, qui nous détourne de beaucoup d’autres enjeux économiques et écologiques majeurs. Il y aurait beaucoup à ajouter pour développer les conséquences de ce qui précède. J’avais prévu de développer, mais l’espace imparti sur le site de ce débat ne semble pas laisser la place pour le faire. Je suis donc contraint de garder mes commentaires sans pouvoir les exprimer. Frustrant…