Pour moi c'est vraiment la priorité absolue, il n'y a qu'à écouter Greta Thunberg, ou voir la jeunesse se mobiliser et "sécher" les cours pour revendiquer plus d'action de la part des gouvernements : nous avons peu de temps pour changer notre mode de vie, notre mode de consommation, dans l'espoir de laisser à nos enfants un monde viable. Je suis profondément démocrate et pour autant je pense qu'il faudra passer par des mesures coercitives pour changer les choses (Raphael Glucksmann en fait une brillante démonstration dans son ouvrage les enfants du vide). Une dernière chose, étrangement peu audible dans ces débats, sortir du nucléaire : nous jouons aux apprentis sorciers mais nous ne maîtrisons pas suffisament cette ressource, son impact et sese déchets pour continuer à l'utiliser.