Je cite le président au salon de l'agriculture en fevrier 2018:  "Le glyphosate, aucun rapport ne dit que c'est innocent, il y en a qui disent que c'est très dangereux, d'autres que c'est moyennement dangereux (...) Moi, j'aurai à répondre de ce que je fais (...) Les ouvriers agricoles, les consommateurs, qui demain diront 'Vous le saviez, vous n'avez rien fait', ils viendront me voir, ils n'iront pas vous chercher vous."  Avec ces propos comment expliquer le refus d'inscrire dans la loi l'arret du glyphosate et les récentes déclarations revenant sur la limite des trois ans ? La réponse est aussi simple qu'évidente: le pouvoir des lobbies.   Le glyphosate est dangeureux, donc il doit etre arreté sans discussion et immédiatement. Que la France soit un exemple.   Les exemples sont nombreux d'inactions comparables et inexcusables avec le recul, pour citer les plus comparables: - le tabac - l'amiante  - le cholrdecone  M. Le président Emanuel Macron n'ajoutez le glyphosate a cette triste liste et rappelez vous que vous savez et que vous serez responsable de vos décisions dans un sens comme dans l'autre.   Soyez celui qui à lancer l'arrêt du glyphosate en europe et non celui qui a permit d'augmenter le nombre des victimes du glyphosate.   Inévitablement tot ou tard les comptes seront fait, et les hommes politiques auront à répondre des victimes qui auraient pues etre éviter fautes de décisions courageuses.