Lire d'urgence le livre de Laurent Gervais : "L'urgence climatique est un leurre" par exemple ! Ecouter, entendre, lire et comprendre ce que les scientifiques ont à vous dire sur chaque problématique, écouter, entendre, lire et suivre les avis des instances d'évaluation (Françaises mais aussi européennes voire mondiale) et notamment celles que vous avez mis en place.  Appliquer le principe de précaution intelligemment et non pas en stoppant tout ! Vos décisions doivent être scientifiquement fondées et en aucun cas satisfaire la vox populi !