Arrêter l'urbanisation galopante, ne pas détruire l'habitat de la faune sauvage. Interdire la construction de grandes zônes commerciales comme Europacity à Gonesse ou ODE  à la mer à Montpellier. Interdire la chasse à courre et la chasse, interdire les pièges pour attraper les animaux sauvages, punir les chasseurs qui déterre et torture les blaireaux les renards etc...interdire le roundup, interdire la pêche industrielle, favoriser la pêche artisanale. Donner plus de moyens et d'effectifs aux services de fraude alimentaire qui contrôlent les aliments et les médicaments surtout ceux qui viennent de l'étranger.