Mettre en place un grand programme d'aide à l'agriculture afin de faire sortir la production du système mise en place après guerre. Revenir vers un système plus en adéquation avec les cycles biologiques et qui permettrait la fixation de beaucoup de carbone. Contraindre les entreprises à faire plus attention à leur impact, et les aider financièremenrt à entrer dans cette transition, éventuellement par des taxes sur les produits étrangers qui ne respectent pas les mêmes normes ou en transformant le CIR en CIEcologie.