- Meilleure utilisation de l'énergie solaire : installation de panneaux solaires sur tous les bâtiments publics et privés. - Prêt à taux zéro pour l'isolation de la maison, le changement de chaudière, l'achat de voiture non polluante. - Développement du ferroutage (pour les camions pollueurs). - Plus de pistes cyclables protégées. - Plus de financement incitatif pour les agriculteurs qui passent à une agriculture raisonnée et bio. - Diminution de la TVA sur les produits bio. - Oui à la taxe carbone si elle est accompagnée, et si elle est destinée à la recherche sur les énergies propres et aux aides pour la transition écologique.