L’Etat et les collectivités publiques montrent-ils l’exemple ? Pourquoi l'Etat propose-t-il une hausse des taxes sur le carburant pour des "raisons écologiques" et, en même temps, pourquoi brosse-t-il les pétroliers dans le sens du poil, notamment en soutenant des opérations d'exploration de Total en vue de forages dans les eaux territoriales de Guyane ? Par ailleurs, il semble important de mieux informer les citoyens sur ce qui est vraiment écologique ou pas. Interdire et verbaliser les publicités mensongères parlant de pseudo énergie verte.