Le sujet écologique est un sujet majeur de notre époque, pour lequel chacun est quotidiennement sensibilisé (voire culpabilisé) sur l’impact de ses actions et gestes sur notre environnement, aussi je m’étonne de voir disparaître toujours plus d’espaces naturels au profit de nouvelles constructions. J’observe cela dans ma propre commune de Bonsecours en Normandie, où les dernières terres agricoles sont sur le point d’être sacrifiées sur l’autel d’accords politiques portant sur de nouvelles constructions (des centaines de logements doivent voir le jour, sur les dernières terres agricoles de la ville), et alors que de nombreux bâtiments sont vacants ou à l’abandon. Pourquoi ne pas réhabiliter ces bâtiments ? Pourquoi ce besoin de bétonner systématiquement, au détriment de la nature ?