- développement de l’énergie verte, créatrice d’emplois. (Avons-nous besoin d’un sous-marin nucléaire ) - Reconsidération de la politique énergétique française. - suppression définitive des matières dangereuses (glyphosate et autres substances). Transparence, meilleure traçabilité sur les produits alimentaires.  - revalorisation des métiers de la terre qui participent à l’entretien et la valorisation de l’espace rural. - suppression définitive des sacs plastique ou des plastiques a usage unique - Les lobbies ca suffit !