Une transition écologique réussie nécessite une volonté politique forte et durable de changer de modèle. Pour autant, le citoyen ne doit pas se soustraire à sa responsabilité de moteur qui poussera le politique à agir.  À ceux qui me demandent: "Et toi, que fais-tu pour sauver la planète?", je réponds en général que la planète se sauvera toute seule. La question est de savoir si nous, en tant qu'espèce et civilisation, voulons nous sauver avec elle. Ou bien si nous tenons à conduire des grosses voitures, changer de telephone tous les deux ans, faire des escapades à New York ou à Prague le week-end en profitant de vols low-cost, et avoir un mcdo au coin de la rue.