Un constat aberrant: Le diesel des "pauvres" pollue d'avantage que le diesel des riches ! En effet le gouvernement sous le prétexte de transition écologique incite les propriétaires de voitures vieillissantes à changer leur véhicule, ces gens souvent de condition modeste se servent régulièrement de leur voiture pour effectuer les trajets domicile travail, donc par nécessité . Concernant le diesel des riches !  En ce moment, les médias font de nombreux reportages sur divers raids, ou courses de bolides comme le circuit de Monaco, le DAKAR, ou le rallye des "gazelles",  2 rallyes parmi de nombreux autres, je pense également aux courses de formules 1, de motos, de raids ou de meetings aériens, aux yachts surdimensionnés qui font des ronds dans l'eau dans la baie de st Tropez. Tous ces gros "joujoux" de milliardaires pollueraient-ils moins que les voitures domicile travail du citoyens?  Que faut-il taxer? Le véhicule utile ou le gros engin "joujou" ?  Une forte taxation sur les "joujoux" reversée en aide aux particuliers pour l'acquisition d'un véhicule peu consommateur ne serait que JUSTICE.