Et le réchauffement climatique alors ?  Hou Hou y es tu ? Tire la sonnette d’alarme et observe moi… Oui j’y suis déjà. Et tu n’es pas préparé à me recevoir…   En fait le réchauffement climatique n’a pas que 150 ans d’existence. Il a déjà commencé bien avant et il s’est installé d’abord en douceur puis avec plus d’empressement mais toujours avec quelques symptômes bien visibles. Il faut donc nous hâter de le combattre… oui, mais, devons-nous y mettre toute notre énergie, notre savoir et no financements ? Car c’est déjà trop tard, les 1,5°C appartiennent au passé et les 2°C seront dépassés au train de sénateur de notre molle transition écologique. Mais alors que pouvons-nous faire ? Simplement, chacun doit veiller à s’y préparer : •	Les employeurs :  o	la mise en place d’horaires décalés doit se faire avec l’objectif d’éviter les déplacements imposés pendant les heures les plus chaudes. o	les modalités de télétravail seront flexibles sur la semaine pour poser un télétravail les jours de pics de chaleur •	Les pouvoirs publics : o	les moyens de transport collectifs en extérieur seront climatisés et temporairement dotés de vitres surteintées o	les bureaux de proximité seront dans des locaux sur-isolés et à l’ombre tant que possible o	les travaux non urgents en extérieurs et lors des pics de chaleur seront reportés o	le passage des camions pour le ramassage des déchets se fera le soir et non très tôt le matin o	la réglementation sur les bruits anormaux de voisinage mais aussi dans les zones publiques sera renforcée pour permettre l’ouverture des fenêtres la nuit et ainsi éviter l’utilisation parfois abusive de la climatisation •	Les citoyens (autres que ceux précités) : o	promouvoir le calme en tous lieux lors des pics de chaleur (éviter les terrasses) o	respecter les horaires décalés pour désengorger les transports collectifs o	limiter l’usage de climatisation   Note : ce qui existe déjà doit être appliqué   Conclusion : combattre le réchauffement climatique, c’est participer activement à la transition écologique mais c’est aussi se préparer aux effets déjà visibles mais encore trop peu contraignants…pour l’instant.   Enfin, n’oublions pas que la Terre est majoritairement nappée d’immensités liquides et salées, lieux de vie ; les mers et les océans. Mais comme une cerise sur un gâteau, l’Homme a colorisé ce nappage bleu en le recouvrant d’un haillon « patchwork » fruit de notre croissance plastique.    Il nous faut donc nous préoccuper de cet espace d’où a surgi la vie.   Et cela semble simple voire enfantin de dire que la meilleure manière d’éviter ce saccage c’est encore d’éliminer le problème à la source. Comme pour la transition écologique qui doit être basée sur le non-déplacement, la dé-plastification de notre société doit passer par l’abandon du tout plastique induit.   Comment peut-on limiter la présence de plastique autour des produits présentés, achetés ou transportés ?   Les clients finaux que nous sommes n’avons qu’une influence limitée sur la réduction du plastique autour des biens à consommer. En effet, une fois devant l’étale du commerçant, le consommateur ne peut que constater l’écrasante domination de l’emballage plastique. Cette réduction doit se faire au niveau des industriels. Et si l’état s’en mêle, cela fonctionne. Les sacs plastiques jetables devenus payants et les couverts en plastique interdits conduisent alors les industriels à chercher et trouver des produits plus écologiques. Il y a encore des efforts à faire comme chez certains spécialistes de plats « à emporter ».   Pour les autres produits à consommer et encore majoritairement entourés de plastique, des solutions se trouvent au niveau de l’offre et de la demande qui sont l’origine même du contrat Consommateur / Commerçant. Au niveau de l’offre : •	Les grandes enseignes qui ont le pouvoir de sélection des produits doivent en faire une règle de bonne conduite.  •	Les pouvoirs publics qui ont le pouvoir de taxation des produits doivent créer une TVA réduite pour les sans-plastiques. Au niveau de la demande : •	Les consommateurs qui ont le pouvoir de persuasion doivent demander ce changement au travers des boites à idées aux entrées des enseignes. •	Quand cela est possible, les consommateurs peuvent faire le choix d’un produit conditionné en libre-service.   Mais l’industriel reste l’élément clé de cette transition. Et les pouvoirs publics doivent demander des comptes en s’assurant que l’industriel utilise les moyens de défiscalisations en recherche/développement de nouveaux emballages.   Conclusion : la transition vers la dé-plastification des biens de consommation doit venir d’une règlementation très contraignante envers les industriels. Bien sûr l’ensemble des acteurs de la société de consommation devront mettre la main au portefeuille (marges et TVA réduites, prix de vente plus élevé).