Favorable à une vraie politique de protection des animaux. C'est en responsabilisant les citoyens et les obligeant à être plus respectueux des êtres les plus vulnérables qu'ils peuvent être ensuite sensibles à leurs congénères.  Réformer complètement le droit animal avec en mesures prioritaires :  - renforcement des peines pour les bourreaux d'animaux - Interdiction du commerce des espèces sauvages - restriction du commerce des animaux domestiques notamment chiens et chats nombreux en refuges : réglementer reproduction et contrôler sévèrement élevages - loi de stérilisation des chats errants et obligation de stérilisation des chats non errants par les propriétaires - instaurer un permis de possession pour détenir des animaux (façon code car il y a des B A BA que certains propriétaires n'ont pas) - arrêter subventions allouées pour détention de certains animaux sur les terres (chevaux...) - vidéo surveillance obligatoire dans abattoirs et contrôles systématiques et effectifs (mettre les services vétérinaires au travail ils sont payés pour ça) - interdire chasse de traditions avec amendes sévères aux contrevenants, réglementer plus sévèrement chasse en l’interdisant les week-ends etc... Avec sur la durée interdire complètement chasse et ainsi réduire le nombre de possesseurs d'armes à feu dont certains sont irresponsables. - interdire cirque et tous les spectacles mettant en scène des animaux (magie, parcs...) - interdire tout commerce de la fourrure ainsi que son élevage et sa vente - instaurer menus végétariens et végétaliens systématiques dans les écoles, crèches, restaurants d'entreprises, epahd, et autres collectivités... - réformer agriculture et élevage : interdire fermes industrielles, refouler toute tentatives de fonds étrangers dans le domaine de l'agriculture et notamment de la Chine, abattre les animaux dans les élevages, inciter agriculteurs à la conversion au bio et au végétal. - convertir peu à peu société vers le végétal : réformer façon de manger : est-il normal de continuer à manger comme un cromagnon ? - tourner expérimentation vers méthodes de substitution - interdire tous tests sur des animaux pour : cosmétiques, matières premières, produits d'entretien, produits de consommation, croquettes et nourriture pour animaux etc... - interdire caviar - interdire insectes dans l'alimentation et pour les insectes et pour le bien être humain : A long terme on ignore les effets indésirables de ces animaux sur la santé humaine  Les élections futures prendront de plus en plus en compte les propositions des candidats "classiques" mais aussi des candidats de partis écologistes et animalistes.