arrêter le matraquage des écologistes qui disent  tout et n importe quoi!  on est contre le nucléaire  qui pose problème dans le cadre du recyclage des déchets  et d'une éventuel accident comme au japon... MAIS c'est à ce jour encore la moins polluante des énergies... E t rien n’empêche de continuer a chercher un moyen de supprimer ces déchets ou de les recycler..  ( ou sont nos chercheurs? °) quant aux accidents ils sont pour la plupart dus à des personnes ayant trop voulu réduire les couts..  on achète à bas prix; on perd les compétences ( EPR) on réduit les contrôles et voilà la catastrophe......  E t tous les moyens utilisés à ce jour en énergie verte, ne suffiront pas à pallier l'absence d'énergie nucléaire, et les couts seront plus élevés  ( pourquoi ne dit on pas clairement qu'on oblige EDF à vendre à la concurrence privée une énergie à bas cout, pour que ceux ci puissent lui faire concurrence?  et que  cet avantage est reporté sur le cout de l'électricité au citoyen..) ne marche t on pas sur la tête?  et qui porte l'entretien et la distribution de l’électricité si  ce n'est EDF, les concurrents n'ayant rien d'autre à faire que de lui acheter de l’électricité en gros  sans s'occuper des modes d'approvisionnement....! et sans aucune participation de leur part sur cette partie)   et à tous ceux qui prônent la libre concurrence:: et bien c'est un gros leurre....   pour l'électricité elle n'a jamais été aussi chère, chez nos voisins, qu'après la libéralisation du marché.  Pour le téléphone,  vous pensez faire une bonne affaire, mais il faut consulter tous les  sites régulièrement,  si vous avez un problème vous vous débrouillez avec internet, et avec un peu de chance vous trouverez un interlocuteur, ou au pire vous paierez un service qui viendra vous dépanner...  mais ou est la qualité? il suffit de regarder les forums des différents opérateurs pour se rendre compte de celà...  vous avez des voyages en avion low cost... OUI; mais vous acceptez de payer un gros supplément pour bagage en soute,, vous voyagez dans des conditions très  spartiate.s pour ne pas dire plus...  pour l'eau: bel exemple là encore d'une fausse concurrence, vous êtes liés au service de  l'eau dont relève votre secteur, et il détient dont un monopole de fait sur le territoire...  ( il suffit de regarder les différents procès  liés au secteur de l'eau pour voir qu'il y a souvent des ententes déguisées..) et ceci est vrai pour tout.   Si on veut parler de concurrence alors qu'elle se fasse  avec des conditions identiques en termes de qualité, hors à chaque fois qu'elle est évoquée, c'est pour avoir des baisses de prix... MAIS AUSSI des baisses spectaculaires de qualité.