PROPOSITION POUR UN FINANCEMENT DE L’AMELIORATION DE L’ETAT DES MERS, LACS ET FLEUVES EN FRANCE, EN EUROPE ET DANS LE MONDE – 2019.03 GD  LUTTER CONTRE LA POLLUTION DES EAUX DU MONDE EST AUSSI UNE PRIORITÉ POUR CHACUN. Il en va des capacités à nourrir les populations humaine et animale en constante augmentation. L’objectif est le financement de moyens humains et mécaniques pour dépolluer les eaux : -	Elimination des produits plastiques flottants et filets de pêche dérivants (abandonnés ou perdus) -	Elimination des déchets accumulés sur les rives et berges -	Dépollution des eaux d’infiltration dans les sols et d’écoulement dans les cours d’eau Zones concernées : Mers et Océans, cours d’eau, lacs et étangs, retenues d’eau de toute nature. Financement proposé : Par une taxe parafiscale à prélever par l’Etat Français dans un premier temps ; l’objectif étant d’étendre cette taxe à tous les pays de l’UE, puis du monde. Assiette cde la taxe parafiscale calculée sur : -	Chiffre d’affaires de la pêche (en eaux douce et salée) = tous les produits de la pêche et dérivés + les importations Selon http://www.eumofa.eu 1,1 Mds € + 0,5 Mds € pour les crustacés en France -	Chiffre d’affaires des carburants & hydrocarbures distribués dans les ports et le long des fleuves -	Chiffre d’affaires de la fourniture et de l’entretien des moteurs thermiques embarqués. -	Chiffre d’affaires des redevances de stationnement des embarcations dans les ports et refuges tarifés -	Chiffre d’affaires des contrats d’assurance contractés pour les activités nautiques, fluviales et maritimes (professionnels et plaisance) -	Chiffre d’affaires de la distribution des produits issus de l’eau (mer, lacs & fleuves) qui ont été transformés (conserves, surgelés, plats cuisinés, etc.) -	Chiffre d’affaires de la distribution des aliments pour animaux issus de l’eau ou destinés à la faune et à la flore aquatiques.  Moyens à utiliser : -	Flottilles de bateaux et embarcations techniques capables de détecter et récupérer les déchets flottants -	Notamment unités de la flotte de la Marine Nationale et les unités de pêche n’arrivant pas à vivre du produit de la pêche réaffectés à des tâches de dépollution -	Entreprises ou / et Services Techniques des Communes ou communautés d’agglomérations pour l’entretien et la dépollution des rives, berges ou plages. -	Emploi des embarcations de la SNSM (Société Nationale du Sauvetage en Mer) à des fins d’interventions de repérage des zones concernées et aussi à des fins de petites actions de dépollution locale quand les unités ne sont pas en opération -	Emploi et formation des personnels chargés de l’accomplissement des missions  Calcul de l’incidence de la taxe parafiscale : 0,1 à 0,3 % selon les montants concernés et les besoins exprimés = indolore pour le grand public Garantie par la loi que l’intégralité des fonds ainsi récoltés seront totalement affectés au financement des opérations de dépollution en question. Une partie de cette recette devra parallèlement (ou dans un deuxième temps si insuffisant dans la période de démarrage) être affectée au budget de fonctionnement des antennes locales de la SNSM qui souffre depuis longtemps d’un manque cruel de financement, notamment pour assurer le remplacement des unités vieillissantes, notamment celle issue de la collecte sur les chiffres d’affaires des redevances de stationnement et des contrats d’assurance des bateaux. Dans quelques années, si les besoins en interventions deviennent moins importants, le produit de la taxe pourra être affectée au développement des techniques d’énergie renouvelable en zone maritime, côtière ou autre, notamment en équipements de fourniture d’énergie électrique aux unités de grand tonnage dans les ports (pour l’instant ces unités laissent tourner leurs machines au port afin de s’alimenter eux-mêmes en électricité) ou au remboursement des sommes entre-temps déboursées par les collectivités locales ou les états en la matière  Quelques chiffres : Selon http://www.eumofa.eu -	Chiffre d’affaires de la pêche française : 1,1 Mds € + 0,5 Mds pour les crustacés en France -	Dépenses en UE pour l’achat des produits issus de la pêche et de la mer : 52,3 miliards € -	Flotte mondiale de bateaux : 1,3 millions d’unités -	Flotte mondiale de bateaux de pêche, selon http://www.fao.org : À la fin de 2004, la flotte mondiale de pêche comptait environ 4 millions d'unités dont 1,3 million de navires pontés de différents types, tonnages et puissances, et 2,7 millions d'embarcations non pontées. -	Flotte des bateaux de plaisance : selon https://www.ecologique-solidaire.gouv.fr : Le nombre de plaisanciers atteint aujourd’hui les 13 millions et les immatriculations de bateaux de plaisance augmentent d’environ 12 000 unités par an. Sur le littoral, près de 473 installations portuaires sont destinées à l’accueil des navires de plaisance. En eaux intérieures, il est dénombré 556 installations portuaires ou haltes nautiques. 8 500 km de voies d’eau navigables et d’innombrables lacs ou plans d’eau sont ouverts à la navigation de plaisance.  La flotte de bateaux naviguant sur les voies et plans d’eau intérieurs est estimée à 35.000 unités   Rédigé par Guy Dubois 83500 LA SEYNE SUR MER gdmfd2@gmail.com Le 11 mars 2019