Développer les éoliennes. Ses détracteurs devraient se demander s'il est préférable d'avoir des éoliennes (que l'on pourrait comparer à de grands moulins qui existaient avant) à côté de chez soi à la place d'une centrale nucléaire. En terme de pollution visuelle, le choix me semble personnellement évident. Développer les véhicules propres. Il doit bien exister un comburant propre qui fasse fonctionner les voitures, mais le business du pétrole bloque toute initiative car cela engendrait une perturbation de l'économie. De plus, les voitures électriques sont dites "propres", mais comment est fabriqué l'électricité... et les batteries, elles ne polluent pas...