Extrait du rapport de l'Ademe publié en 2016 :  « Les voitures électriques actuellement sur le marché ne peuvent pas être considérées comme "propres" ni "écologiques", car tout véhicule a un impact sur l'environnement, lors de sa construction comme de son cycle de vie. La voiture électrique sort même de l'usine en ayant émis plus de dioxyde de carbone (CO2) que son homologue à énergie fossile, du fait principalement de l'extraction des métaux qui composent sa batterie. »  Elle émet, en effet, peu de gaz à effet de serre, mais l'impact écologique peut être très important  suivant l'origine de l'électricité produite pour recharger les batteries … Les centrales nucléaires génèrent des déchets radioactifs extrêmement dangereux et indestructibles avant des millions d'années, qu'il faut pouvoir stocker « en toute sécurité » pour les millions de générations à venir … Dans le cas de centrales à charbon, (la moitié de la production électrique de l'Allemagne, la presque totalité en Chine), les émissions de gaz à effet de serre représentées par une voiture électrique sont plus importantes que celle d'une voiture conventionnelle .  Et, elle émet autant de particules fines que tout autre véhicule (abrasion des pneus, freinage, ...).  Mesures ayant pour impact une augmentation très importante de la circulation routière, et donc de la pollution :  1/ La diminution des lieux de services publics (préfectures, etc.) avec la modification des Régions, la fermeture d'écoles, d'hôpitaux et cliniques, de banques postales, … ce qui génère de plus longs déplacements ...  2/ L'autorisation donnée à des sociétés privés de transport en cars de concurrencer la SNCF …   3/ La fermeture de lignes ferroviaires …  4/ L'augmentation exorbitante des taxes sur le tabac, rentabilisant le voyage pour se le procurer à l'étranger. De même pour le carburant ...  Tandis qu'aucune mesure ne sont prises concernant les plus gros pollueurs, actuellement exonérés partiellement ou totalement de taxes sur le carburant :  1/ Les cargos qui acheminent plus de 90% des marchandises de la planète génèrent une pollution digne des pires heures de l’ère industrielle … Ils sont actuellement exonérés de taxes sur le carburant !  2/ Le carburant utilisé dans l'aviation (kérozène) n'est soumis à aucune taxe sur le territoire français. Or, il est l'un des plus polluants.  3/ Les camions occasionnent à eux seuls plus de 7,9 % des rejets en CO2 … Ils bénéficient actuellement du remboursement des taxes sur le carburant !  Tandis qu'aucune mesures concrètes, chiffrées, et programmées ne sont prises, visant à doter l'ensemble des équipements publics de systèmes à énergies renouvelables.