Pourquoi l'accent est mis sur l'énergie électrique alors que le recyclage des batteries n'est pas résolu?  Je pense qu'il faut utiliser toutes les technologies disponibles à notre connaissance avec intelligence et ne pas tout miser sur une source ou une technologie. Réduire progressivement la part du nucléaire pour des énergie plus durable, réduire la production de l'énergie électrique, du gaz, du pétrole pour imposer une réduction de la consommation (nécessaire suffisant superflue inutile), développer d'autres technologies subventionner la recherche et lutter contre les LOBBYS qui souhaiterai étouffer les projets innovants.