Cela fait 4,5 milliards d’annees que les périodes de glaciations et de réchauffements se succèdent. Ce n’est donc pas de la faute de ce gouvernement !  Par contre c’est à lui qu’incombe de redresser la barre pour ralentir le processus entamé par nos pollutions : enrayer les causes à l’origine (comme le dentiste qui arrache la dent cariée au lieu de la soigner.) Ce que réclame les gilets jaunes : rien.Leur problème est de pouvoir manger à leur faim.  L’ecologie est  un problème qui concerne la planète tout entière Mais elle n’est pas la priorité des Français. Ne pouvons même nous passer d’avoir un ministère spécifique  Les pollutions  existent parceque nous sommes devenus de plus en plus égoïstes et que le respect des autres a disparu. Il faut donc commencer dès le plus jeune âge à apprendre ces valeurs perdues(trottoirsjonchés de mégots de cigarettes, de déjections, de chewing-gum, prouvent bien le « je m’enfoutisme  » actuel.) Il n’y a qu’à supprimer des cigarettes et tout le monde s’en trouvera mieux. On peut aussi supprimer les chewing gum. Pour les déjections canines, il faut faire payer un impôt aux propriétaires qui ont de l’argent pour nourrir leurs bêtes (tant pis pour toutes ces entreprises comme Royal canin ou autre) – pollutions atmosphériques : rejets de gaz polluants. On ne peux pas les supprimer ,mais on peut les  Réduire en diminuant les voyages en avion ou bateau.Que ce soit pour le tourisme ou la consommation. Il faut arrêter de promouvoir et de construire des automobiles électriques qui polluent Plus que les autres. Et qui utilisent des matériaux que l’on extrait du Sous sol( ce sont donc des énergies fossiles, en quelque sorte). Par Contre, on peut toujours construire des voitures moins puissantes puisse que la vitesse est limitée à 130 km à l’heure.  Privilégier les transports en train plutôt qu´aux autocars ou semi-remorques. Prévoir des bus de ramassage scolaire dès lors que la distance avec le domicile dépasse 500 m. Cela éviterait les embouteillages provoqués par les  voitures des parents qui emmènent leurs enfants à l’école. Taxer tous les voyages d’agrements gros pollueurs. Un paquebot à quai pollue autant que 20000 voitures. – pollutions agricoles : rejets de produits chimique. Les produits « verts » sont plus chers que les autres. Ce n’est pas normal. Il faut les privilégier par leur prix, Et ne plus importer de produits du monde entier, afin de ne consommer que les produits faits en France. - Pollutions par le plastique : rejets de poches et autres emballages . Il faut les supprimer et les remplacer par des plastiques biodégradables sans dechets . En effet, ceux existants dits biodégradableS, se décomposent en micro particules qui sont encore plus dangereuses pour la population des mers.