Je propose une idée sur un domaine très spécifique : Recyclage de la filière du TABAC.   Comme lorsqu'un patient ramène ses aiguilles ou ses médicaments en pharmacie par la filière DASTRI.   Instaurer la même chose chez les buraliste, à chaque fois que l'on achète du tabac, le buraliste nous donne une boite que l'on ramène lorsqu'elle est pleine. Cela permet de trier l'ensemble des mégots et comme le DASTRI cette filière serait financée par l'industrie (dans ce cas du tabac). Afin d'éviter le désastre écologique lié aux toxiques libéré par les mégots.