La voie de la transition écologique peut être ouverte par des excités mais doit être menée par des gens sensés.  Le tout électrique est une impasse écologique sauf si une grande part de cette électricité est d'origine nucléaire. Il est fondamental de poursuivre notre filière nucléaire jusqu'à des solutions plus sûres (thorium, fusion ...).  Arrêter l'exploration production pétrolière en France est stupide. Nous avons encore besoin de pétrole pour longtemps, autant le produire chez nous et conserver une filière technique qui sera des plus utiles à la géothermie qui elle va se développer rapidement (le fracking utilisé en géothermie haute température sera soudain adulé).   Dans tout les cas la recherche scientifique est fondamentale pour notre futur et notre indépendance, les futurs GAFA seront dans ces domaines.