Pensez-vous que les taxes sur le diesel et sur l'essence peuvent permettre de modifier les comportements des utilisateurs ? Les gilets jaunes ont effectivement modifié leur comportement citoyen mais pas leur consommation de gazoil ! STOP sur les taxes portant sur la voiture. Cette gabelle moderne devient insupportable au sens littéral pour trop d’entre nous et ils nous l’ont fait bruyamment et violemment savoir. Il faut aider au changement par incitation à utiliser des alternatives nouvelles mais pas par taxation / Punition  A quoi les recettes liées aux taxes sur le diesel et l'essence doivent-elles avant tout servir ? Doit-on comprendre qu’on maintien l’augmentation qui a engendré les derniers mouvements sociaux ?  J’espère que non. Il faut flécher les taxations actuelles sur les énergies fossiles et les consacrées à la transition écologique avant tout  • A baisser d'autres impôts comme par exemple l'impôt sur le revenu ? NON mais Le faire pater solidairement à tous à proportion de ses revenus • A financer des investissements en faveur du climat ? OUI d’abord • A financer des aides pour accompagner les Français dans la transition écologique ? OUI en second Selon vous, la transition écologique doit être avant tout financée par le budget général de l'Etat, par la fiscalité écologique ou les deux ? LES DEUX car c’est urgent et ça nous concerne tous et de plus en plus  Qui doit être en priorité concerné par le financement de la transition écologique ? • Les entreprises • Les administrations • Les particuliers • Tout le monde de façon coordonnée et perçue comme juste  Que faudrait-il faire pour protéger la biodiversité et le climat tout en maintenant des activités agricoles et industrielles compétitives par rapport à leurs concurrents étrangers, notamment européens ? • Cofinancer un plan d’investissement pour changer les modes de production OUI • Modifier les accords commerciaux OUI • Taxer les produits importés qui dégradent l’environnement OUI Que pourrait faire la France pour faire partager ses choix en matière d'environnement au niveau européen et international ? Continuer à porter cette préoccupation vitale dans toutes les instances européennes et internationales. Mettre en œuvre tout ce qu’elle peut faire seule. Rechercher des alliées qui ne manqueront pas d’émerger en raisons des désordres planétaires qui se multiplient.