La question écologique est souvent polarisée sur les petits gestes du quotidien, y compris dans le présent Grand Débat, or il me semble évident que bien qu'utile la seule sensibilisation des citoyens ne nous mènera pas assez loin sur ce sujet.  La question écologique est, de mon point de vue, une question de modèle. Notre modèle économique et sociale n'incite personne à la modération, nous sommes à la recherche d'une croissance infinie dans un monde finie. Ce n'est bien sûr pas tenable.   La France doit donner les moyens aux chercheurs et aux économistes de penser un nouveau modèle économique qui prennent en compte les enjeux actuels. L'angle économique est primordiale car c'est le système économique qui mène à la surexploitation et la surconsommation. C'est également notre modèle actuel qui influence les citoyens dans certains comportements et habitudes. Son remplacement devrait donc logiquement permettre de changer ces pratiques beaucoup plus massivement qu'actuellement.   Cependant, il ne faudra pas non plus négliger les aspects sociaux et politiques dans ce nouveau modèles. Les français doivent cesser de n'être que des consommateurs, juste destinés à dépenser leur argent pour remonter de quelques points la croissance,  pour redevenir des citoyens impliqués dans la destinée de la Nation.  Ce nouveau modèle économique et sociale n'existant pas et n'ayant pas moi même une idée complète j'insiste sur la nécessité que l’État mette sur pied un véritable laboratoire composés de chercheurs en économie mais aussi de chercheur dans d'autres disciplines afin d'élaborer ce modèle. Cette cellule devra disposer de tout les moyens nécessaires à l’accomplissement de sa mission. La volonté politique de l’État sera également un élément indispensable afin de le transposer en une réalité tangible.  Le transport de marchandises par camions sur de longues distance devrait disparaître au profit de ferroutage. La France dispose d’une infrastructure ferroviaire qui pourrait gérer ce trafic qui mais qui est sous-employée. Le transport par camion devrait être réserver aux “livraisons du dernier kilomètre”. Notons qu’une mesure analogue est déjà en vigueur dans la confédération Suisse.