Au niveau de la gestion des déchets : il serait opportun de mettre en place un système de collecte des déchets organiques afin que ceux ci soit compostés et ainsi valorisés. Au même titre que le trie sélectif déjà en place pour le verre et les plastiques et papiers. Ajout d'un bac supplémentaire dans le processus de tri sélectif.  En effet toutes les maisons / a fortiori copropriétés ne disposent pas d'espace / volonté / temps pour mettre en œuvre un système de compostage. Une mise en œuvre plus généralisée ( commune - communauté de communes ) permettrait une valorisation des déchets organiques.