Il faut inclure dans la transition écologique les animaux, premières victimes des bêtises humaines. Il faut cesser les élevages et l’agriculture intensifs qui maltraitent les animaux, abîment nos sols et polluent la nature. Il faut cesser les élevages en batterie et les tests sur animaux en laboratoire, symboles même de l’esclavagisme animal, de la maltraitante et de la barbarie humaine. Il faut également inciter les changements alimentaires vers une alimentation plus végétarienne, bonne pour la santé et l’evironnement. Il faut durcir les conditions et contrôles au sein des abbatoires concernant la mise à mort des bêtes. Enfin il faut protéger nos espèces, qu’elles soient déjà en danger d’exctinction ou non. Ainsi stopper les tirs de loup, financer des centres de sauvegarde de la faune sauvage, instaurer des programmes de sensibilisation à l’ecole sur l’écologie et la vie animale semblent primordial.