Mieux encadrer les aides, les industriels ont tendance à augmenter les prix lorsqu'il y a des aides et importer des produits de bas de gamme au détriment des consommateurs. Revoir la distribution de la PAC agricole, ne plus aider la quantité mais les agriculteurs pour leur offrir un revenu décent, le marché se chargera de fixer les prix et entraînera la diminution des intrants. Généraliser la taxe carbone à l'ensemble des produits issus des énergies fossiles, particuliers, industries transports routiers, aviation, bateaux..