Arréter de casser le secteur public en exigeant les entretiens relatifs aux délégations existantes et les réinvestissements nécessaires: réseau ferroviaire, gestion de l'eau...il faudrait cesser de supprimer des liaisons et des réseaux mais au contraire en entretenant et en développant pour récupérer et déplacer du trafic. Ne pas céder au privé ces secteurs stratégiques (aéroports, barrages hydroélectriques, nucléaire...)  On ne peut pas confier à des intérêts privés centrés sur le profit en ignorant les conséquences de ces choix (exemple de l'échéance des démantèlement des centrales et des choix désastreux en matière de méthode et de sécurité des personnes)  Il existe des conflits d'intérêt qui impliquent des stratégies désastreuses dans les domaines de l'automobile,(exemple des produits obsolètes comme les voitures diesel qui sont envoyées vers les pays du Sud, de l'électricité nucléaire, de l'élevage et l'agriculture intensifs, gigantisme de plateformes de distribution... ces modèles sont dépassés mais ils sont structurants et monopolisent les investissements en capitaux et en innovation:  ils sont en opposition aux défis majeurs que nous avons à relever./ Il faut des actes et moins de stratégie de communication, développer de la congruance.