Plutôt que stigmatiser diaboliser les comportements, l'utilisation de tel ou tel objet/ véhicule, en pénalisant financièrement, fiscalement les citoyens AVANT même d'apporter des solutions techniques, comportementales viables, c'est l'inverse qu'il faut faire. Et c'est ainsi, que l'adhésion se fera mieux, tout en laissant aux citoyens de faire se retourner,  de s'équiper et de s'adapter aux alternatives possibles et adaptées. Le tout en réduisant l'impact sur la Terre.   Par ailleurs, je préconise une solution dure, très dure mais peut-être nécessaire à terme, dont j'entends parler de plus en plus et qui aurait un certain impact viable sur l'environnement : celui de réduire le nombre de naissance au niveau mondial..... Comment peut-on concevoir encore qu'on puisse puiser encore plus les ressources de la Terre par personne, et que dans le même temps, nous sommes de plus en plus nombreux sur Terre? Il est déjà difficile de vivre à plus de 7 milliards d'êtres humains sur Terre tout en étant confrontés aux guerres, aux misères et aux catastrophes naturelles.... Alors imaginez avec 10 milliards d'êtres humains dans plusieurs décennies. L'espèce humaine impacte beaucoup trop la Terre et se comporte trop comme un maitre-créateur- transformateur de son environnement.