On pourrait taxer les marchandises au km parcouru, pour ramener les industries au plus près de ceux qui utilisent et renouer ainsi avec la consommation raisonnés et de proximité. La pollution c'est aussi les ondes électromagnétiques dont on parle peu (linky, voiture électrique, induction, CPL, ...). Faire une migration massive de l'agriculture et de l'élevage vers le bio (l'Etat, là aussi, ne s'engage pas beaucoup donnant les aides avec retard aux agriculteurs bio par rapport aux agriculteurs traditionnels souvent pollueurs). Le choix des opérateurs de téléphonie de mettre en France de la fibre chinoise au lieu de mettre de la fibre française dont la qualité garantit une période d'utilisation supérieure est un exemple négatif que malheureusement on peut multiplier à l'infini.  L'absence de contrôle des produits entrants en France et  qui ne respecte pas la réglementation française (intolérable). Autre exemple les plastiques brillants utilisés depuis peu sans un mot des pouvoirs publics alors qu'on ne sait pas les retraiter. Et la vignette" Crit-Air" que nous avons payer et qui n'est pas utiliser lors des pics de pollution actuels (raison économique d'un grand départ  pour les vacances de février ?) ; d'ailleurs en toute logique ne devrait-elle pas être remboursée ? En conclusion, ne pas demander aux consommateurs et aux contribuables de faire alors que l'Etat est aux abonnés absents (sauf sur les impôts).