ANALYSE DE LA SITUATION  Notre production électrique est déjà décarbonée à plus de 93% et ne représente qu’un quart de la consommation finale d’énergie en France. Elle représente donc moins de 2% de nos émissions de CO².  Les transports (36%), le chauffage des bâtiments (23%) et l’industrie manufacturière (21%) représentent à elles seules 80% de nos émissions de CO² (source INSEE 2017 https://www.insee.fr/fr/statistiques/2015759 ).   Ce n’est donc pas en agissant sur les 2% de nos émissions à travers l’augmentation de la part des énergies électriques intermittentes (non émettrices de CO² mais indisponibles lors des pics de consommation) pour réduire la production des centrales nucléaires (non émettrices de CO² et pilotables) que l’on réduira efficacement celles-ci.   Cela ne nous permettra pas plus de fermer une seule centrale nucléaire, ni même thermique, puisqu’il faut assurer le passage des pics de consommation. En effet, on ne peut remplacer une énergie pilotable par des énergies intermittentes tant que nous ne disposons pas des moyens de stockage nécessaires pour suppléer leur indisponibilité au moment où on en a besoin.  Les « black-out » évités de justesse en France le 10 janvier et en Allemagne le 25 janvier derniers le prouvent. Heureusement que nous n’avions pas encore fermé Fessenheim comme les « verts » Français et Allemands le réclament depuis longtemps !  Pour réduire efficacement nos émissions de CO² il faut donc agir en priorité sur nos consommations d’énergies fossiles.  Nicolas HULOT a lui même constaté avec amertume qu’au lieu de baisser, nos émissions nationales de GES n’ont fait qu’augmenter légèrement en 2016 et 2017, à l’inverse des objectifs fixés par la loi TECV de 2015 ( https://www.ecologique-solidaire.gouv.fr/loi-transition-energetique-croissance-verte ). Cette réalité résulte d’un mauvais choix de priorité de nos ministres successifs de l’environnement car ils ont porté l’effort sur la mesure phare de la loi TECV de 2015 (développement des énergies renouvelables pour ramener la part de l’énergie nucléaire à 50% en 2025) en laissant à plus tard le développement des indispensables moyens de stockage. Ceux-ci sont d’ailleurs restés à l’état de pistes. Ils ne sont donc, ni dimensionnés, ni chiffrés et leur incidence sur le prix de l’électricité n’a pas été évaluée. De ce fait l’hypothèse de la loi TECV selon laquelle le remplacement de l’énergie nucléaire par des énergies renouvelables peut se faire à coût constant pour les ménages n’a pas été vérifiée.  Au contraire Jean-Marc JANCOVICI a démontré en novembre 2017 ( https://jancovici.com/transition-energetique/renouvelables/100-renouvelable-pour-pas-plus-cher-fastoche/ ) que c’est techniquement et économiquement irréaliste quelles que soient les hypothèses.  Par ailleurs le scénario Négawatt ( https://negawatt.org/scenario/ ) propose 3 étapes successives : sobriété énergétique, efficacité énergétique, puis énergies renouvelables. Il  comporte de très bonnes propositions pragmatiques sur les 2 premières étapes. Mais il sous-estime fortement l’effet potentiel de la sobriété énergétique des ménages (-10% seulement d’ici 2050) alors que cette réduction est facilement atteignable en un an. Les défis annuels « Familles à Energie Positive » qui existent depuis 9 ans le prouvent. De ce fait nos ministres de l’environnement n’ont pas jugé utile d’en faire un enjeu national et de solliciter l’ensemble des Français sur la sobriété énergétique alors que les moyens existent.  En revanche la 3ème étape du scénario Négawatt est une utopie tant que nous ne disposerons pas des moyens de stockage des énergies intermittentes en quantité suffisante pour pallier leur indisponibilité chronique au moment où nous en avons le plus besoin (le soir en hiver lors des pics de consommation).   Développer la production d’énergie intermittente avant de disposer des moyens de stockage a grande échelle c’est mettre la charrue avant les bœufs car un saut technologique ne se décrète pas.   Les Allemands eux-mêmes n’ont pas encore trouvé la solution et se sont retrouvés au bord du black out le 25 janvier dernier malgré leur surcapacité de production éolienne. Pourtant ils sont d’autant plus motivés à trouver des solutions de stockage qu’il leur arrive régulièrement de devoir payer les pays voisins pour absorber les excès de production de leurs centrales éoliennes (non pilotables à la baisse comme à la hausse).  On ne devrait donc développer les énergies intermittentes qu’au fur et à mesure de l’augmentation de nos capacités de stockage de celles-ci.  De plus, même si les moyens de stockage des énergies intermittentes étaient réalisables, ils auraient un coût non négligeable. Le procédé prôné par le dernier scénario Négawatt 2017-2050 a un rendement maximal de l’ordre de 40%*. Tout ceci multiplierait par plus de 3 le coût des énergies renouvelables stockées compte tenu du coût de réalisation et d’exploitation de ces nouvelles installations industrielles) et augmenterait considérablement le prix de l’énergie électrique.   Ceci est contraire à l’objectif de la lutte contre la précarité énergétique de la loi TECV.  Nota * : Ce procédé consiste à utiliser les excédents de production des énergies renouvelables pour produire de l’hydrogène en électrolysant l’eau, transformer celui-ci en méthane par combinaison avec le gaz carbonique et stocker ce gaz dans de grands réservoirs avant de l’utiliser à la demande dans des turbines à gaz. Rendement de 80 % de l’électrolyse de l’eau x rendement de 80 % de la méthanation (sources Négawatt) x rendement maximal de 60% des turbines à gaz à cycle combiné = 38 %.  De ce fait remplacer une source décarbonée pilotable par une source décarbonée intermittente ne nous fait rien gagner sur nos émissions de CO² et a pour effet d’augmenter significativement le prix de l’électricité au détriment de notre économie et de tous les Français, notamment des plus fragiles car il s’agit pour beaucoup d’une dépense contrainte.  L’augmentation du prix de l’électricité de 5,9%, proposée pour 2019 par la CRE (Commission de Régulation de l’Energie), ne fera qu’augmenter le nombre de foyers en situation de précarité énergétique.   De plus, certaines études prévoient un  doublement du prix de l’électricité à l’horizon 2025.  Cette trajectoire tarifaire serait d’autant plus injuste qu’elle pénaliserait surtout les plus démunis dont la plupart vivent dans des logements mal isolés (passoires énergétiques). Elle serait encore plus injuste pour ceux d’entre eux qui se chauffent au gaz ou au fioul et qui subissent, en plus, l’augmentation de la taxe carbone qui s’ajoute à l’augmentation du prix de ces énergies importées.  Cette trajectoire est économiquement et moralement insoutenable d’autant qu’il existe d’autres solutions.  Ces augmentations sont notamment justifiées par les coûts de renforcement de notre réseau pour le développement des énergies renouvelables et par les subventions accordées à leur production (voir le blog http://huet.blog.lemonde.fr/2018/04/19/la-cour-des-comptes-alerte-sur-le-cout-des-enr/).   A titre d’exemple la CSPE (Contribution au Service Public de l’Electricité) représente déjà pour les ménages (tarif bleu) 2,7 c€/kWh (soit 270 € pour 10 000 kWh d’électricité) et pénalise d’autant plus les Français qu’ils ont des revenus modestes. Il faut savoir également que 69% de la CSPE (chiffre 2018) sont liés à la subvention du prix d’achat des énergies renouvelables (source Wikipedia https://fr.wikipedia.org/wiki/Contribution_au_service_public_de_l%27%C3%A9lectricit%C3%A9 ), hors subventions d’investissement. Ainsi la seule part des subventions des énergies renouvelables dans la CSPE coûte déjà aux Français plus de 186 € pour 10 000 kWh d’électricité.  La consommation annuelle des foyers Français était de 151 TWh en 2017 (source https://prix-elec.com/energie/comprendre/statistiques-consommation-france ) cela représente pour eux une contribution aux coûts des énergies renouvelables de plus de 2,8 milliards € par an, rien qu’à travers la CSPE, sans compter les autres taxes sur l’énergie et les subventions aux énergies renouvelables payées par leurs impôts. Mais ces augmentations discrètes, noyées dans les factures d’électricité, passent aujourd’hui inaperçues car pratiquement personne ne les décortique.   Cette réalité incontestable doit être révélée aux Français pour qu’ils en prennent conscience. Ils ont, en effet, droit à la vérité car « l’avenir ne peut être bâti sur des mensonges » (phrase des vœux d’Emmanuel MACRON).  Qui serait prêt aujourd’hui à réduire en conscience son pouvoir d’achat et réduire la compétitivité de notre industrie pour une transition énergétique inefficace par rapport à l’objectif affiché de la lutte contre le réchauffement climatique mis en avant ?     PROPOSITIONS Il faut réviser les objectifs de la loi TECV de 2015 et concentrer nos efforts, à tous les niveaux, sur les solutions qui permettent de réduire réellement nos émissions de GES.  Nous pouvons y arriver en faisant confiance à l’intelligence collective des Français, à leur capacité  d’initiative,  à  la  créativité  de  nos  chercheurs  et  à l’inventivité  de  nos  entreprises pour trouver des solutions efficaces et les mettre en œuvre. Je propose donc : 1 - D'aller droit au but en faisant de la réduction des émissions de GES un objectif prioritaire et en expliquant aux Français ce qu’ils peuvent faire dès maintenant, pour eux et pour les générations futures, notamment à travers la sobriété énergétique chez eux, dans les transports et dans leur entreprise. C'est le premier pas vers leur implication concrète dans la protection de leur environnement.   Les Français doivent dépasser le stade de la manifestation et avant de se demander ce que l'Etat peut faire pour la planète, ils doivent d'abord se demander ce qu'ils peuvent faire pour elle et pour les générations futures.  2 - Ne plus utiliser l'augmentation des taxes comme moyen d'aboutir (indirectement) à une réduction des émissions de GES mais inciter les Français à s’impliquer directement dans la problématique énergétique locale et à agir concrètement à leur niveau pour réduire le recours aux énergies fossiles. 3 – Réviser les objectifs de la loi TECV et décréter un moratoire sur les autorisations de réalisation des grandes centrales éoliennes et photovoltaïques tant que nous n’aurons pas les moyens de stockage correspondant aux installations existantes. 4 - En attendant, utiliser les diverses subventions réservées à ces installations et à leur production pour subventionner les projets concourant à la réduction effective de nos émissions de GES comme, par exemple, subventionner l’apprentissage de la sobriété énergétique et de l’éco-conduite, favoriser les transports doux, développer les transports en commun de proximité, développer un ferroutage efficace en coûts et en délais. 5 – Développer un modèles d’usine de stockage des énergies renouvelables puis réaliser un prototype pour avoir un premier retour d’expérience concret. 7 - Dimensionner concrètement le besoin en usines de stockage (nombre et localisation) pour calculer leur coût de réalisation et d’exploitation. 8 - Déterminer l’incidence du déploiement des énergies renouvelables sur le prix de l’électricité. 9 - Dire la vérité au Français sur la transition énergétique, leur expliquer comment ils peuvent concrètement y participer, quels avantages ils vont en tirer et combien cela leur coûtera. 10 - Consulter les Français pour savoir s’ils sont d’accord pour payer les surcoûts liés au développement des énergies renouvelables.  EXEMPLES CONCRETS La sobriété énergétique fait déjà l'objet d’une documentation importante (voir notamment le site de l’ADEME https://www.ademe.fr/lademe ) et d'un défi annuel "Familles à Energie Positive " (  http://www.familles-a-energie-positive.fr/  ) depuis 9 ans.  Les travaux de rénovation énergétique des logements font déjà l'objet d'aides ( https://www.economie.gouv.fr/particuliers/aides-renovation-energetique ) délivrées par divers organismes et mécanismes. Pour les transports les solutions de transport doux, d'éco-conduite, de covoiturage, d'autopartage et de ferroutage existent déjà. Il s'agit de les développer et de les subventionner chaque fois que nécessaire. Risques pour certains publics Ceux qui s'attacheront à mettre en œuvre les solutions à leur portée (notamment la sobriété énergétique) pour réduire leurs émissions de GES récupéreront du pouvoir d'achat.  Les solutions mises en œuvre devant être soutenables dans le temps il n'y a aucun effet négatif ou pénalisant dès lors qu'elles ne dégradent pas la qualité de vie de ceux qui les appliquent.  AUTRES REFERENCES A TITRE D'EXEMPLE Guide des 100 écogestes : voir http://pnr-luberon.familles-a-energie-positive.fr/public/upload/0-Outils%20communs/TELECHARGEMENT/Quizz%20100ecogestes%2014-15/100ecogestes2016-2017_WEB.pdf  Optimiser ses déplacements : voir https://www.ademe.fr/sites/default/files/assets/documents/guide-pratique-optimiser-ses-deplacements.pdf  Guide éco-mobilité : voir http://pnr-luberon.familles-a-energie-positive.fr/public/upload/rhone/Guide_Mobilit%C3%A9_2013%281%29.pdf  Réduire sa consommation d'essence : voir https://www.consoglobe.com/25-conseils-reduire-consommation-essence-cg Réduire sa consommation d'électricité : voir https://www.consoglobe.com/15-astuces-reduire-facture-electricite-3524-cg Réduire sa consommation de gaz : voir https://www.gazdebordeaux.fr/accueil/actualites/comment-reduire-ma-facture-gaz  Réduire sa consommation de fioul : voir https://prixfioul.fr/fioul-avis/fioul-moins-cher/reduire-sa-consommation.html  Réduire sa consommation de granulés de bois : voir  https://conseils-thermiques.org/contenu/reduire-consommation-granule.php  Réduire sa consommation d'eau : voir http://www.nature-obsession.fr/ressources/16-astuces-economiser-eau-reduire-facture.html