Je demande la Requalification des Ministères : • Suppression du Ministère de la Transition écologique et de toutes les TAXES Carbone qu’il a générées (puisque l’argumentation est FAUSSE) • Le Ministère de l’Industrie devient écologique • Le Ministère de l’Agriculture devient écologique  Il faut tirer les conséquences de la démission en septembre 2018 de Nicolas HULOT qui, après tant d’années de discours farfelus et incohérents, s’est enfin aperçu qu’il ne pouvait pas mettre en pratique sa doctrine. S’il avait continué, il aurait dû aller contre la Science, contre tout l’existant industriel, contre la population et contre le redressement de l’Economie du Pays. Nicolas HULOT et tous les écologistes qui l’ont précédé, coûtent cher à la France et aux Français.  Descartes a écrit que "Le BON SENS est la chose du Monde la mieux partagée" : • Le bon sens économique des Gilets Jaunes va arrêter cette frénésie des Ecologistes. • Mais le plus important est de constater que les conclusions du GIEC sont erronées et, par là-même, très contestables. • Le BON SENS SCIENTIFIQUE, TECHNIQUE & ECONOMIQUE doit guider les prochaines décisions. __________  Je suis jardinier et je sais que le climat est réglé par le SOLEIL. J’ai besoin du soleil et de la pluie pour faire pousser mes tomates, tous mes légumes et mes fleurs. Je sais que le gaz carbonique CO2 est le gaz de la VIE. Sans lui, il n’y aurait pas de vie sur la Terre. Le gaz carbonique permet aux plantes de pousser (phénomène de photosynthèse). Quand j’exhale du gaz carbonique après avoir consommé l’oxygène de l’air, je nourris les plantes qui en profitent. Et j’ai besoin des plantes pour me nourrir et maintenir le taux d’oxygène dans l’air.  Je suis Géologue et je sais que, depuis le début de l’Ère quaternaire, il y a 2,6 millions d’années, nous avons une succession de glaciations et de réchauffements climatiques. Les formations géologiques en témoignent dans de nombreux endroits de notre Pays. Je sais que la dernière glaciation date d’il y a 15 000 ans et que la prochaine viendra dans 4000 ans. L’activité du soleil est variable. Ainsi, dans les années 1000, le Groenland était dépourvu de glaces. Les vikings l’ont colonisé et ont cultivé à cette époque des champs qui sont maintenant sous la glace. Il faisait donc plus chaud que maintenant. C’était une période de réchauffement comme celle que nous vivons maintenant. Et, à cette époque, il n’y avait pas de polluants industriels dans l’air. L’origine du réchauffement n’est donc pas les polluants industriels, mais bien le Soleil.  Cette activité du soleil est dépendante des PHÉNOMÈNES ASTRONOMIQUES, notamment de la position des plus grosses planètes de notre système solaire : Jupiter et Saturne, qui lui donnent un demi-cycle de 11 ans. Ces cycles astronomiques sont enregistrés dans les sédiments de lacs calmes. On peut y distinguer l’alternance des périodes chaudes et froides. Les phénomènes astronomiques ont donc une incidence primordiale sur le climat de la Terre.  Le refroidissement des années 1650-1700 (minimum d’activité solaire de Maunder) a été immortalisé par le peintre Thomas Wyke (Tamise gelée à Londres, Angleterre). Il justifie le suivi continu de l’activité solaire qui est réalisé depuis cet événement climatique. Nous terminons actuellement le cycle solaire n° 24.  Les hydrocarbures (pétrole et méthane) sont de la matière organique transformée après enfouissement des sédiments qui les contiennent. Ils sont dans le cycle du carbone. Leur combustion dans nos moteurs permet de les recycler et le gaz carbonique produit va nourrir des arbres et d’autres plantes dans nos jardins, nos champs et nos forêts.  En allant plus en détail dans la décomposition des phénomènes physiques et chimiques, nous aurons des arguments supplémentaires pour dire que : • Les discours alarmistes des écologistes sur les gaz dits "à effet de serre" et sur le réchauffement climatique ne sont pas fondés, • Les politiques visant à diminuer la production de gaz carbonique sont ridicules, et leur effet sera si minime qu’il vaut mieux utiliser l’argent à autre chose. • Il n’y a aucune urgence pour une transition écologique. Les taxes et les actions politiques ne peuvent pas changer le climat. • Il suffit simplement de réduire la pollution humaine (détritus) et de planter des arbres (ce qui est non coûteux et facile à faire). Aucune taxe n’est nécessaire.  Je propose donc de : • Supprimer le Ministère de la Transition écologique • Supprimer toutes les TAXES "écologiques" sur le Carbone, puisque l’argumentation est FAUSSE • Renommer le Ministère de l’Industrie pour qu’il devienne écologique et qu’il adapte les normes aux nouveaux véhicules, aux nouveaux matériels et aux processus industriels • Renommer le Ministère de l’Agriculture pour qu’il devienne écologique pour gérer correctement notre territoire naturel et cultivé • Réduire la pollution humaine (détritus) et de continuer à trier les déchets pour les recycler. • Continuer de produire du Gaz carbonique CO2 • Planter des arbres (ce qui peut se faire dans tous les pays, même pauvres).  Références bibliographiques pour approfondir le sujet : 1/ VIDÉOS : Le réchauffement climatique - Les erreurs du GIEC - Conférence de Vincent Courtillot (Professeur à l’Institut de Physique du Globe) : https://youtu.be/9afTvlz_TsQ  Interview de François GERVAIS, professeur à l’Université de Tours, sur le même sujet avec, en plus, la conséquence économique du GIEC, à savoir une dépense de 17 000 milliards de dollars (c'est-à-dire que la part de cette somme revenant à la France .... ferait plus que doubler la dette française que nous avons déjà du mal à rembourser) : https://www.youtube.com/watch?v=iK3G8wqqp_k  L’urgence climatique est un leurre https://www.youtube.com/watch?v=tPiYfNseF_c  2/ LIVRES & RAPPORTS : Why Scientists Disagree About Gobal Warming (2015) – NIPCC Report on Scientific Consensus, http://climatechangereconsidered.org/why-scientists-disagree-about-global-warming/  Bezdek, R., Idso, C.D, Legates, D., and Singer, S.F. (Eds.) 2019. Climate Change Reconsidered II: Fossil Fuels. Nongovernmental International Panel on Climate Change (NIPCC). Arlington Heights, IL: The Heartland Institute, 650 pages, http://climatechangereconsidered.org/climate-change-reconsidered-ii-fossil-fuels/  GIEC report (qui ne s’occupe que des 150 dernières années)