1- Traitement des déchets: les français font de moins en moins l'effort de trier, car ils croient pas que le produits sont effectivement triés et recyclés. Il est important d'organiser des journées portes ouvertes des centres de tri pour que chacun voit les chaines de travail et comprenne ce que deviennent ses déchets. Dans un second temps, comme en Belgique, rendre le tri obligatoire, avec contrôle du contenu grâce à des poches transparentes et identifiées. Refusées si non conforme avec avertissement, puis amende. 2- Développer transports en commun sur lignes transversales avec autoroutes, TGV, petits avions. 3- investir massivement dans l'éolien et le solaire