La France doit appliquer de manière plus vertueuse les Directives européennes en faveur de la biodiversité et, plus largement, de l’environnement (de la pollution atmosphérique). On ne peut plus attendre. Il faut arrêter d'écouter les chantages à l'emploi des anciennes filières industrielles. Changer d'énergie ou de consommation créera autant d'emploi voir plus qu'elle n'en détruira. Là n'est pas l'enjeu. La situation nécessite des changements importants et immédiats. Reporter à dans 20 ans, c'est déjà s'avouer vaincu.  Engager une renégociation de la Politique agricole commune, pour le développement d'une agriculture plus responsable et durable.  Mettre fin aux subventions pour les énergies fossiles et pour l'agriculture intensive  Mettre fin aux excès de la chasse, grande prédatrice de biodiversité. Fin des pratiques cruelles, de la chasse à courre, véritable protection des espèces sensibles, dimanche et mercredi sans chasse, arrêt des lâchers d'animaux et du nourrissage des sangliers sauvages, renforcement des contrôles