On ne peut pas faire les bons choix sans information pertinentes. L'état pourrait être le garant des informations concernant les technologies propres qui ne le sont pas autant que ce que leurs promoteurs veulent nous faire croire (voiture à batterie par exemple). En campagne il me semble illusoire de vouloir densifier les services de transport que nous ne pourrons pas supporter financièrement. Sauf pour les trajets récurrents je ne suis pas convaincu par les solutions alternatives sauf à monter un système de co-voiturage à la Uber avec visualisation immédiate des possibilités. La voiture répond à des besoins (souplesse, rapidité, liberté...) qui sont devenus des non négociables.  Il faut donc travailler sur des véhicules plus propres quitte à revoir les performances ou fonctionnalités qui ne sont que du confort.