Nous consommons trop de viande, trop de poisson , trop de produits laitiers inutiles à la santé de citoyens adultes !  Il y a d’ailleurs un gaspillage énorme !  Lorsque l’on voyage dans le monde ,on se rend compte combien notre société française est gâtée , trop de tout et nous gaspillons sans vergogne ( sans même  en avoir conscience !)  La production de viande est une catastrophe écologique et la surpêche est un fléau pour nos océans ,nos mers et nos fleuves.  La base du respect de notre planète et des humains dépend de la façon dont on traite les plus faibles et notamment les animaux qui sont des êtres sensibles doués d’émotions et cela est à présent incontestable et prouvé scientifiquement !  Personnellement, je mettrai en place ses propositions suivantes puisque une humanité respectueuse et Vegan est une utopie!!! : *réduire la souffrance des animaux lors de l'élevage, du transport , de l'abattage. *obligation des caméras dans les abattoirs et exercer une surveillance  * réduire l'exportation d'animaux vivants et réduire drastiquement -voir supprimer !-les durées de transport des animaux  *instituer un étiquetage plus voyant renseignant le consommateur sur élevage , abattages produits d'origine animale , origine animale  *interdire l'abattage sans étourdissement préalable  * éviter de toutes les manières possibles la souffrance animale * Plus philosophiquement, dans Notre quotidien ,initier les tous jeunes, nos propres enfants ,au respect de la planète et des animaux afin d’ harmoniser notre société et former de futurs citoyens responsables et respectueux !