le déplacement le plus écologique et le déplacement que l'on ne doit pas faire. beaucoup de travailleurs doivent faire de longue distance pour ce rendre à leur travail. Il faut donc facilité le rapprochement domicile travail. De nos jours, encore plus avec l'envolée des prix de l'immobilier ces 20 dernières années, les frais de mutations sont un frein à ce rapprochement et à la mobilité professionnelle. En effet, dans des métiers de plus en plus précaires, dans un climat plus instable, cela ne fait pas de sens de payer 20 ou 30 000 euros de frais de mutations (frais de notaire)+des frais de déménagement, pour un travail que l'on ne va peut être faire que 2 ou 3 ans. je propose donc que dans le cadre d'un achat de résidence principale pour quelqu'un habitant à plus de 50km de son lieu de travail et se rapprochant à moins de 10 km les frais de mutations puissent être gratuits. Une gradation pourrait être possible. Pour éviter les effets d'aubaines, cette gratuité serait limitées à la part des frais de mutations correspondant à l'équivalent du bien quitté.