La vitesse doit pouvoir etre adaptee librement ( dans la limite du raisonable ) en fonction des conditions de circulation. Je trouve aberrant de devoir rouler a 90 kmH sur l autoroute lorsque la circulation est hyper fluide. Idem pour la limitation sur l autoroute a 110 km/h dans tout le 06. Et encore plus absurde la limitation uniforme a 80 km/H sur toutes les routes de France ! Ce qui est important c est de rouler prudement, concentre sur la route, respecter les distances de securite, avoir un vehicule bien entretenu, etc. Le systeme consistant a automatiser les amendes sans tenir compte du contexte et a grignoter les permi sont une perversion. ll faut plus d agents qui se concentrent sur les comportements ( voitures qui collent, portable au volant, depassement par la droite, etc ) et permettre aux usagers de la route d'adapter leur vitesse aux conditions de circulation (etat de la route, densite de la circulation / fluidite du traffic / etc).