Oui, plusieurs et ce n'est évidemment pas exhaustif : - Je suis choquée par la multiplication depuis pas mal d'années des emballes pour la fast food et globalement toute l'alimentation à emporter : il y a une réglementation à créer voire une "taxe pic nic" à instaurer, qui a fait rire mais, hormis son nom mal venu, c'est une très bonne idée (avec une répartition du type 60 % côté fabriquant, 40 % côté consommateur). - La culture française de l'énergie nucléaire est une aberration écologique et économique (dans la série "on ne va quand même pas reconnaître nos erreurs, on perdrait la face"). Pour moi poursuivre l'exploitation des mines et des centrales est une des plus grandes calamités que nous infligeons aux générations présentes et futures. Sciemment ou non, on se voile la face sous prétexte qu'on ne pourrait pas faire autrement. Si nous avions mis davantage l'accent sur les énergies renouvelables il y a 50 ou 40 ans, nous aurions pu fermer plusieurs centrales. Pour ce qui concerne le présent, nos gouvernants ignorent-ils le travail des ingénieurs du scénario NegaWatt (https://www.negawatt.org/) ou font-ils semblant de ne pas le connaitre ? - Enfin l'incitation à développer les voitures électriques, qui se dit et se trame (place de parking réservées pour la recharge, compteurs Linky, etc.), pose des questions passées sous silence : non seulement celle des points d'approvisionnement mais surtout celle des matières premières consommées (trouvées où ? dans quelles conditions ? pendant combien de temps ?), des déchets générés, et de la consommation électrique induite bien sûr. Il n'y a à ma connaissance dans l'état actuel des pratiques humaines aucune énergie propre et parler de "véhicule propre" est un leurre et un mensonge. Quant aux mesures, en voici quelques-unes qui me semblent essentielles : - Soutenir l'agriculture "bio" (la vraie agrobiologie) et les agriculteurs qui s'installent ou se convertissent en "bio" (ceci entre autres aurait pour effet de faire baisser les prix) - Interdire par paliers les bouteilles en plastique pour revenir aux bouteilles en verre, ou du moins limiter la quantité produite par fabriquant et par boisson - Arrêter de favoriser le développement de zones commerciales pour redynamiser les commerces de proximité - Développer +++ le transport de marchandises par chemin de fer  - Arrêter de construire des autoroutes (sauf cas particulier) et des aéroports - Ramener la SNCF dans le secteur public pour faire baisser les coûts (qui sont devenus astronomiques !) !!!