Rembourser les traitements naturels par la sécurité social: pourquoi retrouvons nous du prozac dans la seine tandis que le milleperthuis ferait tout aussi bien pour la déprime de nos Citadins stressés sans polluer et avec nettement moins d’effets indésirables! Pourquoi vouloir dérembourser l'homéopathie tandis qu'elle rends de grands services avec une moindre pollution . Mettre des filtres sur les stations d'épuration comme cela se fait dans les pays scandinaves pour recapter les substances chimiques comme les hormones et autre molécules de nos médicaments.  Les hôpitaux ont beaucoup à faire sur l'environnement; c'est un désastre quotidien qui s'y joue!