J'aurais voulu que l'interdiction du glyphosate soit inscrite dans la loi dès le mois de mai 2018. Au lieu de ça, notre Président a répondu en résumé que "la loi ne servait à rien", "n'était pas une solution" et que les agriculteurs arrêteraient d'eux mêmes. Je voterai à l'avenir uniquement pour des personnes courageuses qui combattent ce produit et l'utilisation de tous les autres pesticides. Je suis par ailleurs choqué et écœuré de constater que moins de 80 députés sur les 577 que compte notre Assemblée aient participé au vote de cette loi, pourtant d'une importance majeure pour notre pays. Moins de 14% des députés présent, en mai puis en septembre 2018...C'est une honte, un vrai déni de démocratie.