Ne pas laisser la transition écologiques aux mains des  lobbies.  L'éolien industriel par exemple et la façon dont il nous est imposé aujourd'hui qui est une véritable catastrophe et qui flirte souvent avec la duperie et cela à tous les niveaux. Sous couvert de défense de l'environnement il ne s’agit que d'une question d'argent pour la filière éolienne qui engrange des profits exorbitants. Avec une énergie produite par les éoliennes achetée deux fois le prix des autres énergies on est toujours gagnant ! ...et qu'importe le manque de vent, la santé des riverains, les ravages sur la biodiversité, la destruction des paysages, le cadre de vie... Les promoteurs souvent pour arriver à leur fin et coloniser le pays ne s’embarrassent pas de mentir, d'intimider les populations et d'exploiter la naïveté des propriétaires fonciers sur les terres desquels s'élèveront les machines. Les pollutions qu'engendre l'éolien industriel, tel qu'il est soutenu aujourd'hui par le Gouvernement, s'ajoutent à celles qui infectent aujourd’hui dramatiquement la terre, l'air, l'eau...