Pour la circulation en ville obliger les maires à ne plus décider seul des modifications d’infrastructure routière dans leur ville, trop d’abus pour souvent faire plaisir et être tranquille avec certain habitants, trop de zone 30 km/h à des endroits non justifier (dans certain commune la zone 30 et égale à 75% même 100%, donc personne ne respecte plus et là arrive les accidents aux endroits nécessaire école etc) , trop de dos d’âne sur des voies droite souvent tous les 50 mètres  en plus souvent non réglementaire (supérieur à 10 cm) et ajout en plus de stop (casse et usure des équipements de sécurité de nos véhicules (rotule de direction) et consommation excessive d’où pollution. Je pense que si la vitesse est réglementée par rapport au danger de chaque route et que les villes deviennent un peu plus fluide (moins de dos d’âne, de stop, de zone 30 et de pots fleurs faisant office de chicanes les conducteurs respecteront mieux car ils trouveront ça logique car à l’heure actuelle c’est du grand n’importe quoi). Pour en être sûr demander à chaque Maire de France de rouler à vélo de course dans leur commune (avec des pédales automatiques qui bloquent leurs pieds) et là ils verront que tous les 50 mètres ils s’arrêtent, pose le pied ensuite redémarrent, si ils font le même parcours le lendemain ils grillent les stops qu’ils ont posés et si la police et là ils n’ont plus de permis et en espérant qu’ils ne seront pas en plus en excès de vitesse car 30 km/h dur de le respecter, à méditer.