Il faudrait introduire à l'école dès les petites classes, une matière comme autrefois les sciences naturelles, consacrée à l'environnement et au savoir de ce qui nous entoure puisque les parents ne sensibilisent plus trop les enfants à la nature.Ils s'n sont éloignés. D'autre part, il faudrait prendre cette dimension dans l'aménagement du territoire et l'urbanisme qui en découle. Ne plus faire du "zoning" comme en Amérique mais revenir à la notion du quartier, du centre-ville, du commerce de proximité qui limite les déplacements; Les grandes entre prise devraient mettre en place des transports propres qui prennent les employés à des points précis. La PRIORITE: développer une agriculture respectueuse de l'environnement en aidant les petits exploitants (l'aide européenne ne parvient pas à nos paysans!) Revoyons notre administration.