La transition écologique ne doit pas être vue que sous l'angle financier. En plus des aides financières, il est indispensable de simplifier toutes les procédures administratives des projets écologiques (fermes bios, énergies renouvelables, etc.) et, au contraire, de décourager tout nouveau projet destructeur. Par exemple, en obligeant les banques a appliquer des taux plus importants pour des prêts devant financer un projet dont l'empreinte carbone serait élevée ou en exigeant d'un projet de construction soit doté d'une contrepartie environnementale (reboisement, réintroduction de la biodiversité, etc.) financée par le promoteur. La France doit prendre des objectifs à court terme sur tous les tableaux : sortie des énergies fossiles, tendre vers le 100% recyclage, tendre vers une interdiction totale des déchets non bio-dégradables, interdiction totale des pesticides dans l'agriculture, réintroduction de la biodiversité, interdiction des véhicules dépassant un certains poids/une certaine consommation, limitation de la vitesse maximale des voitures....