Il faudrait aussi privilégier le train et la navigation fluviale par rapport au transport sur route des marchandises. Un point qui n'est pas spécialement évoqué ici est celui des élevages industriels qui engendrent outre la souffrance des animaux domestiques, traités avec un mépris absolu comme des objets et pas des êtres vivants, des conséquences dramatiques sur le plan environnemental, comme la dégradation de l'espace naturel en vue de produire les végétaux nécessaires à une alimentation des animaux forcément à bas prix. Toute cette filière répond à une recherche exclusive du profit à court terme sans se soucier le moins du monde des dommages qu'elle entraîne. La complaisance que les responsables politiques manifestent envers cette "ruralité" abnorme et dévoyée répond à des fins électoraux qui n'ont rien à voir avec une approche tournée vers le respect de la nature. On peut dire la même chose à propos de l'agriculture intensive à grands renforts de pesticides: le maintien de ces méthodes ne cherche qu'à garder les privilèges d'une poignée d'agriculteurs qui régentent les organismes de décision du secteur et qui pratiquent depuis des décennies une lobbying intense. Là est aussi l'origine de la complaisance envers les chasseurs (à courre et non) considérés comme les tenants d'une activité "rurale", donc intouchables et qu'on caresse dans le sens du poil: réduction du prix du permis, possibilité de poursuivre au dé là des délais européens la chasse à certaines espèces migratoires (oies sauvages par exemple), possibilité d'utiliser les réducteurs sonores. Tous ces points peuvent paraître marginaux par rapport aux thèmes de la fiscalité, de la mobilité, de la démocratie en général, cependant je pense que le respect de notre environnement  et des êtres vivants qui le composent doit être un élément porteur de notre démocratie.