Il faut bien garder en tête que le développement durable correspond à l'adéquation optimale entre l' économique, le social et l'environnement. Il faut donc éviter d'opposer ces 3 dimensions qui doivent être complémentaires et non s'opposer. Par exemple, en augmentant le prix des carburants, vous prenez en compte la dimension environnementale, mais vous occultez complètement la dimension sociale (la réalité des français au quotidien dont une partie n'a pas le choix que d'utiliser son véhicule, faute de transports en commun) et, en partie, celle économique (en lien avec le pouvoir d'achat). Les décisions que vous prenez ne peuvent alors qu'être controversées, voir rejetées en bloc...