l'échelle de l'écologie est celle de la planète et les simples mesurettes prises spontanément par chacun d 'entre nous, n'ont aucun effet au regard de la pollution industrielle mondiale. L'écologie est hélas un faux argument pour banaliser la mise en place de taxes, ce discours destiné avant tout, à remplir les caisses d'un état en faillite  n'est plus audible, car trop incohérent dans les faits et les décisions politiques prises depuis des décennies. dernier exemple dans le foire  aux fausses bonnes idées, (véhiculées par le lobby pro électrique) et dont la pertinence est de plus en plus remise en cause : On est entrain de refaire avec la voiture électrique ce que s'est passé avec le diesel, au motif d'un modèle économique vertueux, en réalité les experts scientifiques ont démontrés que le point d'équilibre entre un véhicule électrique et un véhicule thermique se trouve aux environs de 170000 km, il est donc, pour un conducteur standard, plus "écologique" de se déplacer en propulsion thermique qu' en électrique; on retombe ainsi dans l'ancien monde ou la réflexion et le manque d'anticipation ont conduit au scandale du diesel, où le discours officiel consistait  a développer à outrance le marché du diesel. Il est anormal de demander au particulier de trouver la solution aux phénomènes de pollution alors que les principaux responsables sont les industriels sous couvert des politiques de tout bord. il est beaucoup plus facile de s'attaquer au porte feuille du contribuable plutôt que se confronter aux lobby industriels avec le risque politique que cela représente.