La protection des animaux doit faire partie du grand débat national ! A ce titre, le Gouvernement doit étudier les propositions des association de protection des animaux et répondre à leur pétitions. L’association « 30millionsdamis », par exemple, exprime une très bonne liste de mesures à prendre ; A voir sur : https://www.30millionsdamis.fr/actualites/article/15530-pour-plus-d1-francais-sur-2-la-protection-des-animaux-doit-faire-partie-du-grand-debat-natio/   La transition écologique est le sujet type sur lequel une contribution très copieuse des associations et ONG est disponible et a déjà été transmise dans de multiple pétitions. Au niveau national, le Gouvernement doit constituer un groupe de travail pour prendre connaissance des contributions de ces associations  , en faire la synthèse, et y répondre. Cette même démarche pourra être accompagnée au niveau régional, par des acteurs de terrain connaissant les réalités locales.  Biodiversité et condition animale. Citation de Gandhi : « On peut juger la grandeur d’une nation par la façon dont les animaux y sont traités ». Le nombre hallucinant d’horreurs connues dans le monde sur ce sujet mérite une position claire et exemplaire de la France aux trois niveaux : International, Europe, France. a) Se positionner au niveau international : affirmer dans les instances internationales la condamnation des pratiques destructrices comme la Chasse des baleines (reprise par le Japon), les safaris (Afrique), la chasse des Ours blancs, la pêche électrique, etc pour ne citer que quelque exemples b) Se positionner au niveau Européen : règlementation chasse et pêche, notion de « nuisible » , arbitraire actuellement, à étudier objectivement , etc c) Et donc pour être crédible, être exemplaire en France …  qui souffre encore du braconnage, de piégeages d’espèces protégées , de la chasse d’oiseaux migrateurs ; etc La France n’est vraiment pas exemplaire …  L’étiquetage et la traçabilité des produits (notamment sur alimentaire). Le Gouvernement doit faire preuve d’un réel courage politique et enfin réglementer pour une information des consommateurs. Les scandales se suivent et l’impunité reste.  Interdire les importations ne respectant pas nos normes. On interdit la production en France de produits que l’on peut par contre quand même importer. La longue liste de ces importations anormales doit être établie, pour parvenir à une réglementation simple : les produits dont la fabrication est interdite en France ne doivent pas non plus être importés d’autres pays.  L’obsolescence programmée. La combattre efficacement ; réglementation et condamnations.  La pollution par le plastique, et ses conséquence dramatiques sur les océans.  Les mesures timides actuelles ne suffisent pas ; il faut accélérer l’interdiction de fabrication excessive d’articles en plastique, et développer le recyclage.  Sur le réchauffement climatique, une hiérarchie et un calendrier des urgences doit être établi et l’effort doit être justement réparti. Une politique qui demande trop d’efforts au plus démunis est contre-productive si elle ne s’accompagne pas de mesures très visibles sur les gros pollueurs. L’exemple du diesel est révélateur : Ne pas prendre pour victimes les petites voitures diesel qui souvent ne polluent pas plus que les voitures à essence, et comment convaincre les particuliers de faire des efforts si on laisse de côté les avions ou le transport maritime qui utilisent des carburants hautement nuisibles ? Un exemple parmi beaucoup d’autres : les bateaux de croisière et les porte-conteneurs à fuel lourd. Le nouveau porte conteneur Saint Exupéry, énorme,  émet autant de Co2 que 55 millions de voitures ! , et cela pour transporter des denrées alimentaires venus de l’autre bout du monde, alors que l’on devrait privilégier notre production nationale, ou pire encore des animaux vivants à l’agonie, ou encore des produits de consommation inutiles fabriqués en Chine.  Dans le contexte mondial, la tentation est forte de ne rien faire sous prétexte que les autres pays sont pires. Le Gouvernement doit au contraire prendre exemple sur les initiatives vertueuses d’autres pays qui savent déjà interdire les mauvaises pratiques.  Nul n’est besoin de grands penseurs pour simplement comparer ce qui se passe dans d’autres pays pour y prendre les bonnes idées. Rejoignons le groupe des pays qui ont le courage de prendre des mesures immédiates et simples à prendre : interdire les cirques avec animaux, interdire les élevages de fourrure, etc. La liste des exemples à suivre déjà en place dans d’autres pays est longue et riches d’enseignements.