Dans nombre de copropriétés, les charges de chauffage et d'eau chaude et froide sont facturée au pro rata des tantièmes dans la copropriété et non selon les consommations réelles. Cela réduit beaucoup l'incitation à économiser  et conduit donc à des consommations d'eau et d'énergie accrues et donc à un surcroit d'émissions de gaz à effet de serre. Une facturation sur la base de consommations individualisée devrait être rendue obligatoire. Au 21 ème siècle, mesurer ces consommations devrait être facile et peu coûteux.