LA TRANSITION ECOLOGIQUE  . Trajets plus réguliers /ligne de bus desservant des communes rurales excentrées des gares et services publics  et information sur co/voiturage qui s'organise: volonté des communes d'organiser et de recenser les personnes intéressées (site internet /marquage au sol emplacement co voiturage) . Réduire les dépenses énergétiques au niveau des éclairages publics à l'aide de détecteur de mouvement, alimenté par des panneaux solaires.. . Réduire les dépenses énergétiques d'une commune quand des Eoliennes sont implantées sur le territoire. . Apporter des aides significatives aux familles en situation de grande précarité énergétique: organiser en Mairie des consultations au regard de situation urgentes recensées : aides existantes en fonction des financements possibles ou subvention au vu de l'amélioration de l'habitat en terme de chauffage, d'isolation... Il faudrait réfléchir à la composition de cette consultation (Elu du Conseil Départemental, expert en géo/climatisation....organismes de financement à solliciter). Reste a votre écoute.