La voiture n'est qu'une infime partie du problème et elle n'est qu'un élément de la révolution énergétique. Comme l'ensemble de l'écologie, elle participe à l'évolution de nos sociétés modernes et concerne à la fois le logement, les transports maritimes, aériens, industriels et nos modes de consommation en réduisant les transports routiers par exemple. Les process industriels doivent être directement questionnés par nos politiques et ainsi mieux répartir la pression fiscale justifiée auprès des français par la transition écologique.