Inventer une transition écologique juste et lisible  Alors que la tonne de CO2 sur le marché du carbone européen est largement sous évaluée depuis de nombreuses années, créant un trop plein d’émissions préjudiciable à l’environnement, le gouvernement a décidé de s’attaquer aux ménages modestes pour réussir la transition écologique.   A l’image de la zone de faibles émissions (ZFE) parisienne, qui compte interdire aux détenteurs de véhicules anciens, ne pouvant en changer, de circuler à l’intérieur du périmètre de l’A86. Vient s’ajouter la hausse des taxes sur les carburants qui touche de fait majoritairement les ménages les plus pauvres. Ces foyers dépendant de la voiture, en province ou en grande banlieue, sont dans l’incapacité financière d’investir dans un autre mode de transport. La ZFE devrait d’ailleurs être reportée du fait du refus de nombreuses villes en petite couronne d’appliquer de telles mesures, à l’instar, entre autres, de nos voisines d’Alfortville, d’Ivry et de Créteil.   La transition écologique ne peut se faire au prix de la justice sociale. D’une part parce qu’elle ne fonctionnera pas si aucune solution alternative n’est trouvée pour permettre aux ménages concernés de survivre, d’autre part parce que l’incompréhension totale de ces mesures travaille contre la transition écologique, contre la compréhension de ses enjeux et contre la mobilisation citoyenne.   Face à cette erreur majeure, nous demandons : -	l’augmentation de la prime à la casse pour les véhicules anciens frappés d’interdiction de circulation -	l’inclusion de la question sociale dans toutes les discussions sur le climat et la préservation de l’environnement -	l’adaptation de notre marché du travail aux nouveaux emplois créés par la transition écologique -	la formation professionnelle continue et le droit à la reconversion pour les secteurs économiques les plus touchés par la transition  -	l’engagement de l’Etat dans la construction d’infrastructures de transports propres et aides en faveur du passage à l’électrique