TRÈS IMPORTANT : Taxation massive des transports maritimes qui brûlent des centaines de milliers de tonnes de fioul lourd et polluent plus que toutes les voitures sur terre,  des bateaux de croisières, des yachts de luxe, taxation des des transports aériens.  IMPORTANT taxation des transports routiers ÉTRANGERS qui traversent notre notre pays en faisant ailleurs leur plein de gas-oil (Et laisser nos routiers Français  en paix, ils paient eux, bien   assez de taxes.)  ET ne pas oublier les milliers de petits camions des pays de l'Est  Et arrêter de stigmatiser les Français et des les culpabiliser et de les prendre pour plus bêtes qu'ils ne sont..   Aider très fortement aider les agriculteurs bio et sans produits chimiques (réduire les aides Françaises et Européennes aux autres) Idem pour les entreprises agro-alimentaires  TAXER fortement les  fortement les produits phytosanitaires et les industriels qui les utilisent et produisent.  Investir très massivement dans l'éolien et le solaire, créer des parcs, ne pas céder aux lobbys soit-disant écologistes. on ne va pas revenir à l'âge de pierre sans électricité.  Investir très massivement dans la recherche,  en particulier le stockage de l'électricité (batteries a très haut rendement moins polluantes) pour cela massivement financer la recherche, toutes les recherches sur les énergies propres.