Bâtiment : Priorité à la construction écologique et économique Missionner les architectes de France pour réaliser des plans type et des cahiers de charges type permettant la construction de logement et de villa écologique et économique. Une collaboration des architectes de France avec les fabricants des matériaux de construction doit permettre de rédiger des préconisations accessible et compréhensible par les architectes, les artisans et les clients finaux. Obliger par la loi les mairies de donner la priorité aux bâtiments écologiques au lieu de la « préservation » du patrimoine. Une toiture végétalise est plus écologique, qu’une toiture en tuile. Toutefois les mairies refuse des toitures végétalisé et refuse les panneaux solaire parce que ce type de construction dénature l’architecture de la ville. Ne faut-il pas choisir la préservation de la planète versus la préservation d’une architecture dépassée.