Avant de défigurer le pays avec d'horribles et nuisibles éoliennes de toute façon peu performantes, il faut é-co-no-mi-ser! Isolation de l'habitat, marche, vélo, transports en commun, chaudières et véhicules au top de notre technique actuelle et surtout conduite intelligente. Vroum vroum c'est moi le premier au feu rouge... Et, primordial : s'il faut économiser le pétrole, abondant mais limité, ce n'est pas pour un hypothétique réchauffement, il faut le garder pour la chimie!!! Bruler du pétrole est une aberration.