Il y a deux choses que les humains oublient systématiquement : 1. Nous sommes des animaux 2. A l'échelle planétaire nous ne somme qu'une micro poussière   Nous ne sommes en aucun cas supérieurs aux autres animaux et ils faut les respecter comme il faut respecter son prochain. Nous sommes une communauté vivant sur une même planète et si chacun fait des compromis et respecte les autres, la vie sera meilleure pour tout le monde. Si tel n'est pas le cas, il faut prendre des sanctions exemplaires et dissuasives. Nous gaspillons trop et cela se fait aux dépends de notre planète. Il faut arrêter de la pomper a outrance d'autant plus quand elle même n'arrive plus à produire suffisamment. C'est à nous de nous adapter et pas l'inverse. Il ne faut pas oublier une chose : si la planète le décide, elle peut nous éradiquer de sa surface en une demi seconde !  Il faut vraiment réagir avant qu'il ne soit trop tard. Il faut faire beaucoup plus pour la planète et pour les animaux.