Je pense, à titre personnel, faire tout mon possible pour agir de manière éco-responsable et en accord avec mes convictions. La seule manière d'aller plus loin est de revoir mon mode de vie, quitte à perdre en confort. C'est un choix à faire, mais il me semble difficile d'y échapper ne serai-ce que par égard pour nos descendants (et par soucis de vivre correctement jusqu'à notre mort, et non dans un monde cataclysmique !). La France DOIT à ses citoyens d'oeuvrer pour cela, et cette transition écologique (le terme semble à la mode) ne doit avoir de cesse tant que la situation ne se sera pas stabilisée, voire carrément améliorée. C'est l'affaire tout autant de chacun que du pays dans son ensemble. Tout le monde ou presque a déjà réagi (même si c'est dans le déni), maintenant agissons. C'est notre seule chance de nous en tirer. L'autre option est de continuer à nous gaver et attendant que le mur nous fracasse le crâne, car c'est ce qui arrivera. Et là, les idéaux de recherche du confort et du profit nous sembleront bien vains ! :)