Limiter l'utilisation de pesticides nocifs pour la santé et la biodiversité. Limiter les poids lourds et favoriser le transport ferroviaire en utilisant notre réseau du rail sous exploité.  Pratiquer un écologie équitable, par exemple,  en taxant autant le kérosène des compagnies aériennes que le gasoil des particuliers.  Arrêter d'acheter de l'électricité provenant du charbon. Produire de la qualité, mettre un terme à l'obsolescence programmée. Recycler plus. Arrêter de manipuler l'opinion par une écologie idéologique, influencée par les intérêts financiers des lobbies.  Etudier la question de l'écologie de manière objective, cohérente et exhaustive:  Que ce soit pour le chauffage, la climatisation ou le transport, le tout électrique n'est pas La solution miracle ! Les voitures électriques sont plus néfastes que les voitures diesel nouvelle génération. Faut-il vraiment crier haro sur  l'industrie automobile française performante pour dépendre des batteries électriques chinoises dont la fabrication est extrêmement polluante, comporte des composants toxiques et posent un vrai problème de recyclage ? Développer plutôt la voiture à hydrogène. Encourager les énergies nouvelles réellement efficaces et recyclables : les panneaux solaires posent des problèmes de rendement au fil des années et également de recyclage. L'électricité éolienne est-elle vraiment rentable ? Isoler une maison, c'est bien mais construire une maison étanche est un non sens. Une maison doit respirer naturellement sans nécessiter un système de ventilation énergivore, plus ou moins efficace.