Etudier la possibilité de rendre gratuits les transports en commun Réserver les centre ville  aux piétions Systématiser l'alimentaion issue de l'agriculture biologique dans les cantines scolaires, hopitaux, ... Rendre l'agriculture biologique moins chère que l'agriculture traditionnelle par un impôt intelligent. Rendre les produits alimentaires sains (fruits, légumes, féculents) moins chers que les produits alimentaires moins intéressants nutritionnellement par un impôt intelligent. Rendre les véhicules écologiques moins chers que les véhicules polluants par un impôt intelligent, y compris dans les transports en commun : le train doit être beaucoup, beaucoup moins cher que l'avion. Développer le transport de marchandises par trains au détriment des poids lourds. Inciter les commerces à économiser l'énergie en évitant que les portes restent ouvertes en permanence (systèmes de fermeture automatique, ...) Promouvoir l'allaitement maternel, allonger le congé maternité des mères souhaitant allaiter pour leur permettre de le faire, faciliter ce choix dans les entreprises et lieux publics. Aménager les programmes scolaires de manière à ce que l'écologie soit un axe d'enseignement plus fort. Mieux gérer la problématique de l'eau : récupérer les eaux de pluie de manière systématique, ... Cesser de construire des parkings et champs de panneaux solaires au sol, qui empiètent sur la nature : placer ces parkings sous les bâtiments, et les panneaux solaires au-dessus ! Limiter la construction de bâtiments neufs et privilégier la restauration / rénovation / réhabilitation des bâtiments existants. Développer le concept des jardins ouvriers, planter des arbres fruitiers accessibles à tous dans les parcs et jardinc publics, qui demandent peu d'entretien et permettraient daux plus démunis de manger sainement. Dans les appels d'offres des marchés publics, donner du poids à l'impact environnemental des projets (bilan carbone, emplois locaux, ...) Privilégier le mix énergétique au lieu de se diriger vers le tout électrique par exemple.  Développer le recours aux monnaies locales, qui incitent les consommateurs à depenser dans leur région / département / commune. Développer et amériorer le concept de tri sélectif. Lancer de vrais programmes de reforestation (moyen de capter le carbone plus performant et intelligent que n'importe quelle machine) Contraindre les industriels à réduire les emballages par une législation et une fiscalité contraignantes. Interdire la présence d'huile de palme dans toutes les denrées alimentaires et cosmétiques vendues en France, ou à défaut, le faire apparaître de manière plus claire sur les emballages. Interdire enfin le glyphosate et réduire l'utilisisation des autres pesticides au minimum vital. Sortir du nucléaire. AIder les agriculteurs à mettre en place des solution de méthanisation des déchets Cesser de placer de l'argent dans des programmes inutiles (conquête spatiale) pour le mettre dans des programmes utiles (préservation de la Terre).