On voit bien que beaucoup de gouvernements des pays du monde, dont celui de la France, ont compris l'urgence climatique et écologique actuelle, et ont fait depuis plusieurs années des déclarations d'intention pour organiser et planifier leur transition écologique. Mais force est de constater qu'ils n'arrivent pas à tenir leurs objectifs !!!  Pourquoi ?  En Europe, parce qu'ils sont trop contraints par : - les difficultés budgétaires liées au cadrage budgétaire européen,  - la nécessité d'avoir de la croissance pour financer leur dette et donc de développer la production industrielle au lieu de la freiner, et plus on produit plus on pille les ressources, plus on pollue, et plus on réchauffe le climat... - l'incapacité à imposer des directives contraignantes aux grandes entreprises en matière de production de gaz à effet de serre,  - les problèmes d'emploi, de chômage et de formation à grande échelle liés aux changements rapides de filières technologiques qu'il faudrait opérer,  - et enfin la non adhésion d'une grande partie de leur population lorsqu'on leur demande d'accepter des nouvelles taxes pour financer la transition,   Cette situation mondiale actuelle est réellement dramatique puisqu'on est dans la situation du Titanic qui fonce à pleine vapeur vers un énorme iceberg et l'ayant vu trop tard n'arrive pas à virer assez vite pour l'éviter ! Pour moi les vrais responsables de cette situation sont les structures archaïques de la civilisation actuelle, que l’on peut appeler civilisation de la Féodalité techno-financière. De quoi s'agit-il ? Tout simplement du retour en force de l'organisation sociale et culturelle qu'on appelle la féodalité, avec des seigneurs puissants qui sont en guerre permanente les uns avec les autres, mais réorganisée pour s’adapter aux grands acquits scientifiques, technologiques et financiers d'aujourd'hui !  Les seigneurs sont maintenant les propriétaires ou actionnaires majoritaires des grandes entreprises mondiales et des Fonds d’investissement, et ils ne se battent plus comme des chiens pour conquérir des terres et des serfs mais pour conquérir des parts de marché, des usines et des centres de recherche, les nouveaux lieux de la puissance et de la richesse ! La loi fondamentale qui règle la féodalité, et que personne n'ose remettre en cause, est tout simplement la Loi du plus fort. Au lieu de chercher à ce que tout le monde gagne et qu'on soit heureux ensemble, on cherche juste à écraser les adversaires et à s’approprier un maximum de richesses ! Cette règle du jeu est cruelle et parfaitement immorale car les plus faibles, au lieu d'être aidés, sont mis à mort et dépouillés sur le champ de bataille, sans la moindre humanité... Les immenses tours de verre des quartiers d'affaire ont remplacé les antiques châteaux, et les bataillons d'avocats d'affaire, de lobbyistes, de chercheurs et d'ouvriers ont remplacé les bataillons d'hommes en armes. Mais la règle du jeu demeure la même : que le plus fort gagne ! La suprématie technologique des produits à vendre a remplacé la suprématie technologique des armements.  La production de biens et de services, utile à tous, est donc redevenue un champ de bataille, la « guerre commerciale », où les plus forts imposent leur loi aux plus faibles, qu'ils soumettent en rachetant leurs entreprises ou en les mettant en faillite.  Ce carnage organisé a un joli nom devenu dogme : la « libre concurrence »… C'est donc une course folle à l'innovation technologique qui s'est engagée partout sur la planète, à coup de Milliards, pour séduire et capter partout les clients, seul moyen pour les techno-seigneurs de conquérir les marchés et donc d'augmenter leur richesse et leur puissance, la seule chose qui leur importe ! (Amazon, Google, FaceBook, etc...) Et puis une nouvelle arme technologique surpuissante à fait son apparition aux Etats Unis après la crise de 1929, la Pub ! Derrière ce petit nom charmant se cache la technique de manipulation émotionnelle et mentale à grande échelle des consommateurs, scientifiquement mise au point pour qu'ils désirent et achètent vos produits et non ceux du concurrent.  Et peu à peu nous sommes presque tous devenus des "fils de Pub", des sur-consommateurs avides et égoïstes, asservis et parfaitement prévisibles. La recherche d'innovation à tout prix, renforcée par les techniques publicitaires de manipulation des masses, ajoutés à la forte croissance de la population mondiale et au développement technologique des pays émergents, conduisent aujourd'hui à un emballement de la production planétaire, et à une mise sous pression de tous les humains qui y travaillent, créant partout épuisement, burn-out, dépressions...  Une course folle, hors de tout contrôle semble-t-il ! Et c'est cet emballement de la production, de la consommation et aussi des naissances, qui explique l’ampleur du réchauffement climatique de notre Planète et de sa pollution, du sol au plafond ! Cet emballement entraine aussi dans tous les grands pays des investissements publics et privés toujours plus couteux dans les infrastructures et les recherches liées aux technologies de pointe, pour tenter de rester bien placés dans la course aux marchés, ou du moins de ne pas se faire complètement distancer. Car sinon c'est la faillite industrielle du pays qui se produit, et le chômage massif qui va avec... C'est une des raisons majeures de l'endettement généralisé des entreprises et des Etats, endettement qui les oblige à avoir une fiscalité toujours plus élevée pour pouvoir payer les intérêts énormes qu’il génère.  Et cette augmentation constante des impôts et taxes fragilise toujours plus les populations les moins riches de ces pays, créant mécontentement, manifestations et violences... Quand donc serons-nous capables de remettre profondément en cause ces 3 grands responsables du péril climatique : -	La loi du plus fort, héritée du monde animal d’où nous venons (la loi du chef de meute qui impose son pouvoir par la force) et pilier de la nouvelle féodalité économique, appelée « Libre concurrence » ou « ultra libéralisme » dans le domaine économique,  -	La manipulation psychologique de masse, appelée en France « la Pub », qui rend les gens égoïstes et addict à la consommation, -	Le non contrôle des naissances dans les pays émergents comme l’Inde et la Chine, qui accélère gravement la consommation mondiale… Quand donc seront nous capables d’instaurer enfin de façon planétaire la Loi du partage collectif fraternel des richesses et la sobriété heureuse, sources de contentement et de paix individuelle et sociale durables… ?