Je reviens sur la question du GPL, carburant que j'utilise depuis 35 ans. Le concessionnaire Dacia de Reims n'a pas voulu me vendre un modèle GPL, disant que c'était suranné (j'en utilise dans tous mes déplacements à l'étranger, Belgique, Pays-Bas, Allemagne, Danemark, Pologne, Ukraine). J'ai dû me déplacer à Poznan en Pologne pour l'acheter et l'état français m'a taxé d'un malus (mais oui!!!) de 300€. Il n'y a qu'en France que ce carburant est méprisé. Je roule sans AUCUN problème à 80 sur routes secondaires, 130 sur autoroute hexagonale, 150-160 entre Saarbrücken et Frankfurt am Oder, n'ai jamais, à l'étranger, été à court de ce carburant, et, cerise sur le gâteau je le paye entre 60 et 35cts (Ukraine) le litre. Quand la France cessera-t-elle de mépriser et de dénigrer le GPL? C'est une spécificité  bien gauloise...