Pour des raisons économiques, l’abattage des animaux de boucherie sans étourdissement préalable constitue une part non négligeable de la viande issue  des abattoirs français, et en tout état de cause nettement supérieure aux besoins du marché. Selon un rapport de 2011 du ministère de l'Agriculture : "Alors que la demande en viande halal ou casher devrait correspondre à environ 10% des abattages totaux, on estime que le volume d'abattage rituel atteint 40% des abattages totaux pour les bovins et près de 60% pour l'abattage généralisé [classique]". Par ailleurs, si la viande halal ou casher fait l'objet d'un étiquetage et/ou d'une commercialisation spécifique, une part importante de la viande abattue rituellement est vendue dans le circuit classique, sans mention particulière. De ce fait, un certain nombre de consommateurs mangent de la viande halal (et peut-être casher) sans le vouloir, ni même le savoir. Cette dissymétrie de traitement des consommateurs est choquante, les personnes agnostiques ou soucieuses du bien-être animal ayant légitimement le droit de bénéficier d'une information capable de guider leur comportement d'achat. D'autant que le 16 juin 2010, le Parlement européen a voté un amendement dans le projet de réglementation sur l'étiquetage, selon lequel l'abattage sans étourdissement devrait être signalé (amendement n° 205 adopté à une très large majorité) par un étiquetage spécial. Vu du côté français, cet amendement est resté sans effet. Contrairement à la Suisse et à un certain nombre de pays de l'U.E., la France est restée dans une attitude ambigüe, peu transparente, non conforme à l'évolution des tendances éthiques en matière de bien-être animal et assez suspecte vis-à-vis des principes d'égalité et de laïcité appliqués aux consommateurs. Il est donc hautement souhaitable que notre pays adopte une attitude proactive en matière de transparence d'information des consommateurs sur les conditions précises d'abattage de la viande qui est proposée à la commercialisation.