La politique écologique actuelle est menée par les lobbies : protection animale inexistante voire en recul car domination des lobbies de la chasse, de l'industrie, des laboratoires etc ....promotion du tout électrique pour faire travailler EDF, ENEDIS etc ... mais les solutions alternatives (souvent moins chères et moins polluantes et plus durables) ne sont pas exploitées. Si les véhicules diesel étaient si dangereux , il suffirait d'en interdire la production à partir de maintenant, mais l'industrie automobile continue à en produire ...Pour limiter la vitesse, il suffirait de brider les véhicules, techniquement c'est possible, mais on préfère taxer ...  on nous parle de solutions autres telles que les éoliennes: qui sérieusement a envie de vivre à côté d'un champs d'éoliennes ? qui a envie de défigurer la France qui est si belle en implantant des éoliennes partout ? Déjà aujourd'hui, quand on traverse certaines régions, c'est une désolation, une horreur, et encore, j'ai la chance de ne pas habiter à proximité ! De qui se moque t'on ? Pourriez vous être sérieux un moment et arrêter de nous prendre pour des abrutis ?  Prenez vous les transports en commun aux heures de pointe ? Savez vous ce que c'est que vivre à la campagne sans autre choix que circuler en voiture ? si vous vouliez réellement limiter les voitures, au lieu de taxer, il faudrait déjà réouvrir les lignes de train supprimées car non rentables, réouvrir les services publics, écoles etc ... dans les régions, pour éviter que les gens fassent des kilomètres en voiture ...et pour trouver de l'argent et du personnel, il y a aussi beaucoup d'idées à développer, comme supprimer les allocations familiales pour les personnes qui ont des revenus élevés. Ces personnes n'ont elles pas honte de percevoir des allocations pour avoir des enfants qu'elles n 'ont aucun problème à élever ?