Seule l'ASN (Autorité de Sureté Nucléaire) détient la compétence et les informations techniques pour décider de la poursuite d'exploitation ou de la fermeture des centrales nucléaires. Aujourd'hui, notre politique en ce domaine est sous l'influence maléfique de Greenpeace et de Nicolas Hulot qui sont totalement incompétents, et n'agissent que par raisons idéologiques. Non seulement il ne faut pas fermer nos centrales nucléaires qui ont couté des dizaines de milliards d'investissements à la France (sauf sur décision exclusive de l'ASN), mais il faut en construire de nouvelles. C'est à l'heure actuelle la seule source d’énergie décarbonée capable de plus de produire de l'hydrogène propre utilisable dans les transports (bus, camions, voitures et navires). Il faut aider nos agriculteurs en les incitant à installer des panneaux photovoltaïques sur les toits de leur hangar, grange, étables, etc.... Les bâtiments ruraux ont des surfaces immenses qui permettraient à la fois de développer la production d'énergie renouvelable et de donner un complément de revenus à nos agriculteurs qui en ont bien besoin. Même remarque sur les toits des bâtiments industriels et et les entrepôts à la périphérie des villes. Exemple : lorsque l'on atterrit à Roissy CDG, on aperçoit des kilomètres entiers de bâtiments tournés vers le ciel qui pourraient produire de l’énergie.