Il faudrait plus de pédagogie, des campagnes permanentes qui rabâchent encore et encore les bons gestes, les actions efficaces, et incitent à économiser l'eau, à éviter les plastiques... Limiter les transports par camions qui sont sources de pollution de l'air, abîment les routes, causent de nombreux accidents... Vive le rail. Favoriser les circuits courts. Renoncer à manger des denrées hors saison qui viennent du bout du monde. Imposer à la grande distribution de faire travailler les producteurs locaux agricoles ou industriels. Et cesser de croire que le grande distribution jouera le jeu si on compte sur sa bonne volonté. Ils ont prouvé maintes fois qu'ils sont prêts à empoisonner les consommateurs si cela génère de plus gros profits. Donc il faut des règles strictes imposées non suggérées.  Il faudrait obliger que les grands du web payent enfin les impôts qui.ils doivent et investir cet argent dans la transition écologique.