Beaucoup de nos-concitoyens s'inquiètent fortement de l'Etat de notre planète, mais malheureusement ce qui supplante malheureusement l'inquiétude sur le climat, c'est l'inquiétude à l'idée de ne pas savoir finir les fin de mois pour beaucoup d'entre-nous…. sinon le climat serait la préoccupation n°1!!!! On a pourtant tous envie de faire quelque chose à la préservation de notre environnement!! Il faut contraindre!!!! Il n'existe pas d'autres "garde-fous"!!!!!  Que l'Etat, l'Europe, le Monde entier se mette d'accord sur les énergies durables à employer!!!! Car lorsque l'on dit avoir la solution à travers une énergie particulière, on se rend compte que l'empreinte Carbone de l'acheminement de la dite énergie est au moins autant polluante qu'aujourd'hui et / ou présente d'autres travers!!!! Faire payer davantage les pollueurs!! Renforcement du pollueur-payeur!!  Que l'on punisse sur le plan moral ou le plan financier, les élus de hauts-rangs (Messieurs Sarkozy, Hollande......) qui a l'échelle nationale n'ont rien fait pour l'environnement alors qu'ils savaient que c'était notre bien le plus précieux!!!