les recettes liées aux taxes sur le diesel et l'essence doivent avant tout servir à financer les aides pour accompagner les Français dans la transition écologique / Taxer plus fortement les produits importer qui dégradent l'environnement/ Changer les habitudes de consommation ( notamment manger moins de viande) / limiter les gâchis en tous genres / halte à l'obsolescence programmée des produits/Meilleure communication sur les aides proposées et les centraliser/ Pérenniser les aides de l'Etat sur le long terme/ Autonomie énergétique /développer les recherches sur les énergies alternatives/ suppression des pesticides// associer les citoyens aux décisions qui engagent l 'avenir ( ex: forages au large de la Guyane; mines de nickel en nouvelle Calédonie) / appliquer le principe de pollueur- payeur /préserver les océans et les ressources (interdiction de la pêche électrique. Au sujet des négociations qui doivent s'ouvrir en mars au sujet de "la vente des barrages hydro-électriques".  Nous pensons que de telles décisions ne doivent pas être prises aux seuls avis des politiques sujets aux lobbys, ni aux industriels. Ce type d'installation appartient à la collectivité, son avis est essentiel en rapport aux "matières", l'électricité qui est devenue un "bien"  pratiquement indispensable, et l'eau contenue dans les retenues, qui sert à la consommation humaine, l'arrosage des cultures, accessoirement au refroidissement d'installation nucléaires. A qui reviendra sa gestion ??? Si pour répondre aux injonctions de Bruxelles il faut vendre, il faut le faire aux profit des collectivités territoriales, Régions, départements etc. L'eau, que nous avons un peu oubliée. BIEN UNIVERSEL. Qui se fera rare donc chère.  Peut envisager d'imposer aux architectes sur tout projet, à certains bailleurs et autres propriétaires de sites compatibles, de prévoir un système de récupération des eaux de pluie, simplement pour les WC. Peut-on imaginer la quantité d'eau POTABLE utilisée tout bêtement  pour envoyer "la m.....e" à l’égout !!!! L'eau de pluie ferait très bien l'affaire