Il faut dissocier la problématique de la pollution locale dans les  villes (Particules, NOx, Sox, HC, O3 etc.)  de celle de la pollution globale à l'échelle de la planète (CO2). Les problèmes et les solutions sont complètement différents. Il faut aussi que chaque loi ou décision d'une collectivité (exemple Paris) fasse l'objet d'une analyse préalable sur tous les impacts prévisibles : économiques, environnementaux, techniques, sociétaux, politiques en y associant l'ensemble des parties prenantes..