être plus pragmatique : dans un premier temps renforcer l'éducation à tous les niveaux et ensuite mettre en place un système de sanctions plus contraignant. En effet les actes négatif de chacun ont un impact parfois criminel sur l'environnement qu'il faut punir en cas d'infraction. Un parallèle peut être fait avec le code de la route où l'on forme d'abord les gens à la réglementation et à la sécurité et ensuite on sanctionne en cas d'infraction. Le système actuel est trop laxiste et trop le jeu de lobby. Si on met une vrai priorité sur la défense de l'environnement, il faut avoir en face une police de l'environnement efficace et une politique cohérente. Par exemple je n'ai jamais compris la cohérence des politiques vis à vis du transport et de l'automobile. Pourquoi laisse ne taxe t'on pas plus les SUV. Pourquoi ne mettons nous pas plus de moyens dans le transport ferroviaire ou fluvial?