Tendre vers un mode de culture moins intensif, moins productif mais plus respectueux de la biodiversité (problème concret le plus important en plus du dereglement climatique) et des Hommes, de la vie simplement. Aider les agriculteurs a se convertir au bio en les autorisant comme déjà fait à cultiver de façon conventionnelle et biologique mais uniquement le temps d'une transition. Pas besoin d attendre 2021 pour interdire le glyphosate... Interdire la vente aux particuliers de désherbants, insecticides et engrais chimiques.