L'humanité est en grand danger. Il s'agit d'un problème mondial dont la résolution ne peut se faire dans le contexte du libéralisme exacerbé où la concurence est sauvage entre continents, pays, individus, dans le seul intérêt des puissances d'argent. On ne pourra pas trouver des solutions pour sauver le "Titanic" tant  qu'il y aura des premières classes et des troisièmes classes. Il faut une solidarité entres les peuples et les gens qui seule pourra permettre de prendre les décisions qui s'imposent à la mesure de l'enjeu. Je proposerais donc que tous les gouvernants de tous les pays se mettent ensemble sur une ile déserte et n'en sorte que quand ils auront trouvé le changement de paradigme qui orientera le monde sur la bonne voie (demie plaisanterie). Je proposerais volontier une économie mondiale très réglementée et orientée "écologie" et égalité afin que chacun se sente solidaire et donc motivé pour oeuvrer pour le bien (la vie) commun.  Les idées de quelques milliardaires transhumanistes pensant échapper à la catastrophe en allant se réfugier sur une planète voisine est pitoyable. Donc aussi suppression urgente des paradis fiscaux, de la concurence fiscale entre pays (en particulier européens) et des lobbies financiers et autres sociétés d'influences au service de l'argent, toutes choses mortifères. Les questions posées dans cette partie du grand débat correspond à une vision très "petit bout de la lorgnette"!