L’inaction climatique menace l’avenir des jeunes générations et l'équilibre mondial. Des mouvement s'organisent pour faire agir les décideurs qu'ils soient étatiques ou du monde de l'entreprise. Il est temps d'investir massivement dans les transports en commun et les mobilités alternatives pour réduire drastiquement l’usage de la voiture individuelle, de lancer une grande politique de rénovation énergétique du logement, d'en finir avec le modèle agricole industriel porté à bout de bras par des subventions publiques. Il faut taxer fortement les industries polluantes et sortir des traités de libre-échange qui ne respectent pas l’environnement. Il faut arrêter de favoriser les multinationales responsables du changement climatique en défendant leurs projets climaticides, comme les forages de Total en Guyane, ou sa bioraffinerie à l’huile de palme à la Mède. Il faut un changement de modèle : plus d’égalité sociale et de démocratie pour faire face aux industriels et à leurs lobbies.