La question du développement durable est transverse à l’ensemble des sujets de société. Chaque question doit aujourd’hui nécessairement être abordée sous l’angle de son impact environnemental mais aussi social et économique. Pour garantir l’efficacité et la durabilité des services à la population, il nécessaire de mener une réflexion globale à la fois sur les services, leur répartition sur le territoire et leurs modalités d’accès, mais aussi leur impact à moyen et long terme. Cette réflexion doit être conduite à minima au niveau départemental et concertée au niveau régional.  L’Unaf et les Udaf s’associent à la réflexion et aux échanges mis en place dans le cadre du Grand débat national. L’Unaf, dans son communiqué de presse du 31 janvier 2019 a mis en avant le fait que les questions évoquées dans le Grand débat national sont bien des sujets liés aux problématiques quotidiennes des familles. En cela, l’Unaf estime que la politique familiale est au cœur des questions du grand débat. Voir la contribution de l’Unaf : constats et propositions.  Afin d’apporter sa contribution au Grand Débat, l’Udaf de l’Essonne a souhaité axer sa réflexion sur des sujets touchant au quotidien des familles et au fonctionnement des associations.   Accès aux services de santé  Les familles de l’Essonne font face de fortes inégalités en ce qui concerne l’accès aux soins sur le territoire. Y compris en zones urbaines, on observe des pénuries de professionnels pour assurer un suivi médical, qu’il soit de base ou spécialisé. En parallèle, le département recense peu d’installation de nouveaux médecins et lorsqu’un spécialiste ouvre une consultation dans un secteur sous équipé, les familles ont parfois le sentiment qu’il pratique des prix prohibitifs.  Les propositions de l’Udaf de l’Essonne Les déserts médicaux touchent aussi l’Ile-de-France (voir en sud Essonne). L’Udaf de l’Essonne tient à réaffirmer que l’ensemble de la population doit pouvoir accéder facilement à un système de soins, en zone urbaine et en zone rurale. Pour garantir cet accès aux soins, il serait utile, sur la base d’une cartographie des besoins : -	d’établir une vision prospective à vingt ans pour bâtir des stratégies territoriales ; -	d’interdire ou limiter l’installation d’un médecin dans une zone déjà pourvue ; -	d’inciter à l’installation dans certains secteurs (ou obliger, comme pour les enseignants) afin d’éviter les déséquilibres géographiques ; -	de procéder à la mise en place systématique de maisons de santé, par territoires (généralistes, dentistes, kinés a minima ) qui désengorgeraient les urgences, permettraient le salariat des médecins et leur fidélisation et une sécurité pour les habitants.  En ce qui concerne les dispositifs de télémédecine, leur développement pourrait être soutenu en installant les points d’accès dans les maisons de santé. La proximité avec un médecin est en effet indispensable au cours de ce processus et les hôpitaux ne semblent pas être des lieux adéquats pour le développement de ce système. Les maisons de santé pourraient aussi intégrer une ligne téléphonique, permettant d’orienter les personnes vers la télécabine ou d’autres solutions de prise en charge, pour une orientation efficace et un désengorgement des urgences. Par ailleurs, pour pallier le manque de personnels médicaux, il semblerait utile d’établir un nouveau niveau de diplôme en médecine, de niveau master. Ces personnes auraient le droit de procéder à l’évaluation de situations, de prescrire des traitements de base et la capacité d’orienter selon les pathologies. Ces professionnels pourraient agir dans les services d’urgences et dans les Maison médicales de proximité. Enfin en ce qui concerne le dossier médical partagé, les familles restent sceptiques à l’heure actuelle et elles s’interrogent : quelle est son utilité réelle, permettrait-il vraiment le suivi de la situation des patients ou simplement de limiter le nombre de consultations ?  Le DMP ne semble peut-être pas être une priorité au regard de la situation actuelle, a fortiori si l’on considère les questions de protection des données personnelles qui nécessitent d’apporter de réelles garanties aux familles et aux professionnels.   Petite enfance, personnes en situation de handicap, âgées et/ou dépendantes   Prévention de la maltraitance. L’Udaf porte une attention particulière à la protection des personnes les plus fragiles. Dans le cadre de ses missions, elle peut être alertée sur des situations de maltraitance de personnes âgées ou dépendantes. Les professionnels et les associations constatent malheureusement ces situations sur le terrain.  Force est de constater que si des règles et des normes encadrent les conditions d’accueil et d’hébergement des personnes en situation de handicap et des personnes âgées, les difficultés de ces structures sont récurrentes. Les établissements font face à des manques de personnels, avec un taux d’encadrement souvent faible au regard du nombre de personnes prises en charge et de leur degré de dépendance.  À domicile, les familles ont le sentiment que les temps de présence des professionnels sont calculés uniquement en fonction des actes, ce qui ne permet pas assez de répondre au besoin relationnel des personnes accompagnées, jeunes ou âgées. Ces organisations dépendent des directions des structures et les choix nécessaires à leur intérêt économique peuvent avoir des effets néfastes sur le bien être des personnes prises en charge. Cela engendre de la souffrance tant du côté des soignants et des personnels que des personnes accompagnées.  Par ailleurs, il arrive que les familles se trouvent en difficulté ou dans l’impossibilité de signaler d’éventuelles maltraitances (menace de rétorsion envers le résident, voire dépôt de plainte pour harcèlement contre le lanceur d’alerte).  Les propositions de l’Udaf de l’Essonne -	Certaines normes ou exigences sont appliquées aux crèches et devraient se retrouver dans les établissements accueillant des personnes âgées ou en situation de handicap pour garantir une réelle qualité d’accueil.  -	Évaluation des établissements intégrant une mesure du bien être des personnes accueillies. -	Evaluation des structures d’aide à domicile pour garantir le niveau de formation des personnes et la qualité des interventions.  Coût des structures d’accueil Pour les personnes en situation de dépendance, le fait d’intégrer un établissement, les modalités d’accueil et le type de structure ne sont souvent pas un choix de vie consenti.  L’entrée est repoussée par les personnes ou leurs proches, en partie à cause du coût, en particulier du reste à charge.  Certaines personnes, peut-être moins dépendantes, pourraient choisir ces lieux de vie si ces questions étaient solutionnées. Cela permettrait aussi une mixité entre les résidents et une stimulation des personnes les plus dépendantes.  Les propositions de l’Udaf de l’Essonne -	Dans l’intérêt des familles, en crèches ou dans les structures d’accueil et d’accompagnement des personnes âgées ou en situation de handicap, le reste à charge pourrait être adapté en fonction des capacités de paiement et sa progressivité encadrée. Une assurance dépendance pourrait également être généralisée. -	Imaginer des formes d’hébergement à mi-chemin entre l’établissement et le maintien à domicile (logement inclusif, partagé, intergénérationnel). Favoriser les formules de logement partagé avec une autre personne âgée ou un aidant.  Le statut des aidants De nombreuses personnes, jeunes ou âgées, accompagnent un proche malade ou en situation de handicap.  Elles sont un soutien de taille, organisent les soins, les rendez-vous médicaux, le dispositif d’aide et de maintien à domicile, de scolarisation, etc. Mais ces personnes n’ont pas toujours conscience ou connaissance du fait qu’elles peuvent trouver une aide et un soutien pour assumer leur rôle d’aidant. Epuisées, démunies, elles peuvent alors se retrouver en situation de burn-out.  Par ailleurs, s’il existe des associations qui viennent en aide aux personnes malades, âgées ou en situation de handicap et à leurs proches, elles interviennent souvent en réponse à une difficulté ou une pathologie spécifiques.  Les propositions de l’Udaf de l’Essonne -	Nécessité de créer un statut reconnu d’aidant, allant au-delà des conditions actuellement définies qui sont restrictives au regard de la réalité des situations. Cela permettrait une compatibilité avec la vie professionnelle, pour ne pas nécessairement avoir l’obligation d’arrêter de travailler. Cela pourrait aussi ouvrir la porte à un suivi médical adapté pour les aidants, à une reconnaissance financière, juridique et sociale, avec une indemnisation correcte du statut. -	Développer les relais aujourd’hui portés par les associations (voire professionnaliser) pour permettre aux aidants de trouver du répit et du soutien : baluchonnage, relais assurés par des associations telles que France Alzheimer, …). -	Il serait également utile de reconnaître ces structures comme similaires à une aide à domicile, y compris ponctuelle. Ces structures d’aide pour les aidants pourraient être adossées aux Maisons de santé.    Prise en charge du handicap à l’école :  Les établissements scolaires ne sont bien souvent pas en mesure d’assurer la prise en charge d’enfants et de jeunes en situation de handicap. Ils font face à un manque de personnels et le statut des AVS est peu ou mal reconnu. Ces personnels sont peu ou insuffisamment formés aux différents handicaps.  Par ailleurs, les demandes d’AVS sont de plus en plus difficiles pour les familles. Les aides accordées sont parfois partagées au niveau d’un territoire, le personnel étant en sous effectifs. Ce sont les parents qui doivent s’organiser pour mener à bien ce partage.   Les propositions de l’Udaf de l’Essonne -	Besoin de soutien et d’une coordination à l’échelle des établissements ou des communes pour l’organisation des dispositifs de soutien aux élèves en situation de handicap, et non sur des entités géographiques trop grandes. -	Associer des associations départementales spécialisées au recrutement, à la formation et à la coordination territoriale des AVS. -	Possibilité de solliciter les associations pour permettre une meilleure connaissance des handicaps ou pathologies.  Les dispositifs d’accompagnement pour les 12-18 ans  Les familles en Essonne constatent un manque important de structures d’accueil ou d’activités pour les 12-18 ans. Ce sujet est particulièrement crucial dans le sud Essonne.  L’offre pour les jeunes en Essonne est très centralisée. Certains secteurs géographiques ne proposent pas d’activité au-delà du collège ou trop loin pour permettre aux jeunes d’y aller seuls ou encore avec trop peu de places au regard du besoin. Ces dispositifs sont laissés à la volonté des communes, sans incitation. Les 12-18 ans sont alors bien souvent livrés à eux-mêmes.   Les propositions de l’Udaf de l’Essonne -	Développer des clubs jeunes. Cette question est également liée à une réflexion globale sur les transports et l’accessibilité en Essonne. Il serait alors possible d’imaginer des navettes sur réservation, sur le même principe que pour faciliter les déplacements des personnes âgées ou en situation de handicap. -	Ces clubs pourraient prendre place dans les collèges et les lycées, qui trouveraient alors une utilité le mercredi et surtout lors des vacances scolaires (fonctionnement similaire à celui des centres de loisirs qui s’implantent dans les écoles) tout en proposant tous les équipements utiles.  -	Les actions proposées pourraient être axées sur la re-création de liens sociaux autour des préoccupations des jeunes : activités sportives et culturelles, éducation à la sexualité, à la consommation, réunions d’échanges – y compris intergénérationnels – proposition d’aide à des projets de bénévolat, etc.   La responsabilité des dirigeants associatifs  En novembre 2019, le secrétaire d’Etat auprès du Ministre de l’Education nationale et de la Jeunesse a présenté des mesures pour répondre concrètement aux défis et attentes exprimés par les acteurs du monde associatif. Sur le terrain, les associations portent de plus en plus de responsabilités alors que leurs financements sont souvent réduits.  Les associations génèrent de très nombreux emplois. Le temps consacré à leurs activités par les bénévoles est également conséquent lorsqu’il est valorisé. La gestion d’une association peut parfois s’apparenter à celle d’une petite entreprise. Il existe plus d’un million d’associations en France et 13 millions de bénévoles : si les associations arrêtaient de fonctionner durant une semaine, de nombreux services à la population en souffriraient gravement.  Face à leurs responsabilités, les dirigeants associatifs expriment un sentiment grandissant d’être exposés à un risque juridique important.  Les propositions de l’Udaf de l’Essonne -	Pour encourager à la prise de responsabilité dans les associations : création d’un statut similaire à celui des élus municipaux, ouvrant droit à un congé ou des possibilités d’absence (crédit d’heures) permettant d’exercer une activité bénévole pour les responsables d’associations. -	Afin de permettre aux personnes assurant bénévolement des responsabilités dans les associations, de soutenir leur engagement, envisager la création d’une structure portée au niveau départemental proposant un accompagnement juridique en cas de difficulté ou d’action judiciaire. A minima, les assurances spécifiques aux associations devraient intégrer ce volet de conseil juridique.