Oui, dans ce questionnaire, aucune question relative au financement de cette transition écologique. Il faudra des moyens pour mettre en œuvre une politique ambitieuse.  Le financement doit être assuré par la perception de "taxes" liées à l'origine des produits et à l'impact que leurs fabrications et transports ont eu sur le climat et la bio diversité.  Cette taxe doit bien sûr être proportionnelle et donc on peut l'espérer dissuasive à terme. Le carburant doit être taxé, tout le carburant de tous les moyens de transport, (transport maritime, transport aérien, transport terrestre de marchandise, transport automobile professionnel) le fruit de cette taxe doit servir exclusivement au financement de la transition écologique.  Nous devons repenser notre mode de distribution. L'obsolescence "programmée" des produits électroménagers, informatique, audio et vidéo doit être contraint par une loi de type "durée minimum d'utilisation"; qui garantirai les droits de l'usager pendant un certains temps ( beaucoup plus long que ce qui est aujourd'hui), qui plus est, ces produits doivent être facilement réparables, OUI c'est possible. Proposition On pourrait peut être imaginer un droit à consommer les ressources, chaque citoyen, entreprise disposerait d'une valeur annuelle avec un niveau de taxation, puis ensuite si dépassement, alors une tranche extrêmement dissuasive. Il faudrait mettre en place des indicateurs ...( km parcourus, Kwh consommés, distance aérienne, maritime, produits phitosanitaires etc...).