- Pourquoi s'acharner à promouvoir la voiture électrique quand on sait que la production électrique nationale sera insuffisante ? Sans parler du problème du recyclage des batteries électriques très polluantes... Mais ce n'est pas politiquement correct d'en parler. Y aurait-il collusion entre des lobbies et les personnes décisionnaires ?  - Pourquoi ne pas développer d'autres moteurs comme le moteur à hydrogène (ou d'autres) ? Nécessité de développer la recherche au niveau national sans la laisser aux mains de grands groupes pétroliers qui rachètent les brevets, les enfouissent et empêchent la recherche d'avancer.  - L'hydrogène, une fois fabriqué, se stocke contrairement à l'électricité. Même débranchée, une batterie se vide toute seule.