Le chauffage l'hiver, et de plus en plus la climatisation l'été :dans les entreprises il faut faire de grandes campagnes de sensibilisation, le chauffage tourne à fond le weekend alors que les bureaux sont vides, beaucoup de gens ne s'en soucient absolument pas quand ce n'est pas chez eux., et ça  ne coûte rien. Pourquoi ne pas nommer - ou élire - une personne responsable de cette sensibilisation dans les nouvelles instances élues,  qui serait chargée de faire respecter des règles décidées en réunion ? Cela fait complètement  partie des conditions de travail.  Il faut un vrai plan vélo (toujours pas de remboursement des déplacements même dans de grands entreprises, alors que les salariés qui prennent leur véhicule sont indemnisés). Concernant le développement des voitures électriques, ce n'est ni une solution aux embouteillages, ni  à l'encombrement des routes, ni à la pollution puisqu'il faudra s'occuper des batteries ; les mesures d'aide déjà prises pour changer un vieux véhicule sont suffisantes, ce n'est pas la peine d'en faire plus, il ne faut pas exagérer. Arrêtons l'industrialisation de l'agriculture, les élevages intensifs qui sont cause de maltraitance animale, il faut un contrôle  systématique dans les abattoirs, avoir recours aux caméras, faire un audit de tous les établissements et mettre aux normes (ou fermer) ceux qui ne sont adaptés ;c'est insensé que le constat et les alertes soient faits par des associations et non par les vétérinaires payés par les pouvoirs publics. Il faut limiter le plus possible le transport d'animaux vivants, c'est une aberration de voir ces camions qui traversent l'Europe dans des conditions indignes, les animaux ne sont pas des marchandises.