La transition écologique  -	Secteur de l’énergie :  o	autorisation de produire et de consommer sa propre énergie électrique verte (solaire, éolien, hydraulique, géothermique), afin de limiter la nécessité de redistribution, de facturation et de rachat de la part d’EDF. o	Rendre accessible (notamment en taxant moins, voire pas du tout), l’installation de panneaux solaires sur tous les immeubles collectifs, bureaux, grandes surfaces, afin de multiplier à grande échelle la capacité de production d’électricité solaire, mais aussi d’eau chaude et de chauffage solaire. Les toits doivent servir à capter un maximum d’énergie. o	L’aide au remplacement des chaudières au fioul doit aussi pouvoir bénéficier à l’installation de systèmes hybriques gaz-solaire, ou géothermique et pas seulement du type pompe à chaleur.  -	Secteur des transports :  o	développer les transports en commun en zone rurale. o	toujours en zone rurale, faciliter l’acquisition de véhicules propre partagés et mutualisés (entre deux familles par exemple) pour les trajets courts par une moindre taxation à l’achat ou la location.  o	Renforcer l’incitation à l’usage à plusieurs des véhicules (co-voiturage) pour les longs trajets par la possibilité de payer bien moins cher l’autoroute par exemple (déjà en place mais à généraliser). o	Veiller à un développement harmonieux des déplacements en ville en réservant les trottoirs aux piétons, tout engins à roue(s) devant se déplacer sur les pistes cyclables. o	Inclure obligatoirement la compensation carbone dans le prix des billets d’avion, via une fondation indépendante finançant la transition écologique en France et à l’international (par exemple pays de destination de l’avion) au niveau de l’agriculture et la foresterie (voir ci-dessous Initiative « 4 pour 1000 »)  -	Secteur de l’agriculture :  o	promouvoir réellement le développement de l’agro-écologie, par le développement d’un label pour informer les consommateurs, de mesures incitatives proportionnées pour aider et accompagner nos agriculteurs à ce changement important, et de financement appropriés de la recherche permettant d’accélérer ce développement et l’adoption  de pratiques appropriées.  o	Favoriser la transition vers l’agriculture de conservation, vers l’agriculture régénérative, la gestion holistique des pâturages et l’agroforesterie au delà de l’agriculture biologique (qui ne protège pas assez les sols, notamment en autorisant l’usage de molécules dites naturelles comme le cuivre, qui sont destructrices des sols et de la vie des sols).  o	Permettre un développement de ces pratiques agro-écologiques, via l’information sur l’Initiative « 4 pour 1000 » promouvant le stockage du carbone dans les sols au bénéfice de la sécurité alimentaire (dans le sens avoir assez d’aliments de bonne qualité) et de la lutte contre les changements climatiques. o	Au niveau des métropoles, et des centres urbains de toute taille, développer la collecte des déchets organiques d’origine végétale pour en permettre le compostage à grande échelle. Ce compost serait distribué gratuitement aux agriculteurs situés autour de ces mêmes métropoles et centres urbains pour favoriser les circuits courts d’approvisionnement en fruits et légumes notamment.