1 les terres agricoles sont en train de mourir et les terres arables disparaissent partout dans le monde et beaucoup en France (je vous invite à lire les articles et livres de Lester Brown)  ! ce sujet est extrêmement préoccupant ; il faut former et accompagner le monde agricole pour qu'il change ses méthodes de toute urgence !  là aussi avec une fiscalité écologique hyper attractive (arrêtons de n'être que sur la punition et favorisons les bonnes façons de faire !)  2 aidons les agriculteurs qui travaillent proprement et faisons en des modèles de réussite ! 3 imposons un recyclage  efficace  aux entreprises qui produisent ou font produire à outrance pour ensuite jeter ( vente de vêtements !!! ) => elles arrêteront la surproduction  si elles sont hyper taxées  taxées  sur leurs déchets   4  défendons et soutenons fortement financièrement et en accompagnement "technique" ( comptabilité, communication, etc ) toutes les initiatives de recyclage, réutilisation, réparation des produits  qui aujourd'hui sont considérés comme du jetable car plus cher à entretenir qu'à jeter ;   5 développons le droit environnemental en créant notamment un crime  pour pratiques d'obsolescence programmée , de non recyclage , etc etc avec amendes très fortes à la clé 6 soutenons et développons les produits financiers basés sur des actifs d'entreprises respectueuses écologiques et taxons les produits financiers basés sur des actifs polluants ( générateurs de CO2, destructeurs des terres arables, ....)    etc etc etc etc