Je suis convaincue que les gestes citoyens s'apprennent dès l'enfance. Nous avons constaté une réelle différence de sensibilité à la protection de l'environnement entre les habitants de certaines régions notamment l'Alsace (où nous y avons vécu quelques années) et PACA (lieu de vie actuel). Notre fils scolarisé en Alsace dans sa petite enfance, a été très sensibilisé dès l'école primaire à des gestes simples et quotidiens pour le tri, la préservation des espèces. Je pense que l'obligation n'est pas un bon moyen de parvenir à quelque chose.Il faut expliquer et faire prendre conscience. Il faut être convaincu de l'utilité de gestes ou de méthodes pour les appliquer sans contrainte. Cela sous entend une sensibilisation par les parents et l'école maternelle et primaire