7-	L’utilisation de terres rares : Derrière cette appellation commune se cache une famille de 17 métaux (néodyme, dysprosium, praséodyme…) très dispersés dans l’écorce terrestre et souvent des sous-produits de l’industrie minière. La Chine, via une politique agressive, est parvenue à contrôler 90 % du marché mondial. Cela au prix d’une politique extractive redoutable pour l’environnement, comme pour celles et ceux qui y travaillent. Le journaliste Guillaume Pitron témoigne que dans la ville sinistrée de Baotou, en Mongolie, où il a pu se rendre,  près des centres d’extraction sous haute surveillance et des hectares d’usines et de raffineries, il a découvert « un gigantesque réservoir artificiel au creux duquel des dizaines de boyaux métalliques vomissent des torrents d’eau noirâtre en provenance des raffineries attenantes. Dix kilomètres carrés d’effluents toxiques dont le trop-plein déborde par intermittence dans le fleuve jaune », tandis qu’un village voisin est surnommé « village du cancer ». A l’heure actuelle, « les quantités de terres rares utilisées pour les éoliennes sont de l’ordre de 200 kg/MW » notaient en 2015 les chercheurs de l’Ancre.