Un constat: Dans notre région du Haut-Doubs, les modes de productions agricoles se sont nettement dégradés depuis une quinzaine d'année. Autour de chez nous, les champs fauchés de plus en plus tôt sont traités plusieurs fois par an au lisier de vache. Il n'y a pas si longtemps, les agriculteurs épandaient raisonnablement du fumier tous les 2 ans, à l'automne. En 15 ans, les modes d'élevage se sont totalement transformés. L'épandage récent de lisier bovin 2 à 3 fois par an est une véritable catastrophe pour l'environnement: les variétés de fleurs ont nettement diminuées, les insectes (qui, attirés par le lisier, absorbent aussi des antibiotiques ingérés par le bétail) disparaissent. Les eaux sont contaminées et les pécheurs se plaignent depuis plusieurs années maintenant et constatent l'impact des épandages sur la reproduction des poissons. Pourtant, nous sommes dans une région d'élevage de montagne, dont les productions de fromages (comté...) et de charcuterie sont labellisées.  Les cornes des vaches sont coupées, les veaux ne sont pas élevés "sous leurs mères", et que dire des manipulations génétiques... Nous habitons dans une ferme isolée, la Grange de Largillac, dans le Haut-Doubs, à coté d'une zone humide de 2 hectares et profitons d'une eau de source qui était encore potable en 2012. Cette eau est captée dans un champs jusqu'à une fontaine qui dessert notre maison. Le terrain sur lequel est captée la source est un alpage qui ne reçoit pas encore de traitement au lisier. Les agriculteurs qui exploitent le terrain on commencé depuis 2 ans à faucher en partie le terrain et à épandre un engrais sous forme de poudre blanche. Un autre agriculteur de la commune suggère de boucher cette source d'eau et le Maire de la commune a demandé si on ne pouvait pas interdire de consommer cette eau. Voilà le type de problème auquel on est confronté en France aujourd'hui.  Et jusqu'au niveau de l'état: On parle de protéger la faune sauvage et le gouvernement fait des cadeaux aux chasseurs, en les autorisant à abattre plus d'espèces d'oiseaux.  Les être humains sont nourris et éduqués anormalement depuis leur plus jeune âge. Les nourrissons sont nourris au lait industriel, les enfants habitués aux boissons ultra sucrées, aux écrans,... L'espoir est dans un changement radical des modes de consommation et de production agricoles, et industrielles. Malheureusement, aujourd'hui, l'anormalité est devenue la règle. On à l'impression que l'Homme a un comportement suicidaire et le problème est mondial. C'est comme un raz de marrée qui emporte tout. Très peu de gens aujourd'hui ont conscience réellement de la gravité de la situation. Revenir à des modes de production et de consommation normaux, plus naturels, me semble l'unique solution. Si le mouvement n'est pas irréversible.