Rendre obligatoire aux fabricants de matériel (électroménager, outillage, etc. ) de pouvoir dépanner FACILEMENT leurs produits : - imposer une durée maxi pour accéder à une pièce à remplacer, - imposer une méthode de diagnostic accessible à tous, - imposer la fourniture de pièces de rechange pendant une durée très longue (10-15 ans). Ceci entraînerai : - le prix d'un dépannage serai rentable par rapport à l'achat d'un nouveau produit neuf, - la création d'emploi de réparateurs en France et en Europe non délocalisables, - moins de pollution générée, - moins d'afflux de matériels à recycler. On agit donc sur la pollution, sur l'économie des matières premières et sur l'emploi.