Concernant la production d'électricité il faut conserver un socle de production nucléaire, l'éolien et photovoltaïque ne peuvent assurer la production 365 jours par an. Il pourrait être imposé pour les constructions neuves si les conditions de situation géographique le permettent, un minimum d'autoproduction, la récupération des eaux pluviales pour une utilisation sanitaire.  Ne pas lier la transition écologique a des avantages fiscaux car cela crée des bulles spéculatives et une majoration des prix par les entrepreneurs. Il faut que les pouvoir publique passe outre les lobby du pétrole en favorisant la recherche d'autre source d'énergie pour les vehicules. Aider au reboisement, inciter à la construction bois. Etc... Le parc des vieux diésel ne peut disparaitre du jour au lendemain même avec les aides. Il ne faut pas que ces vehicules qui ne roulent plus en France se retrouve sur d'autres continents. On ne ferait que déplacer le problème.