Nous sommes dans une complète hypocrisie. Vous nous interrogez sur l'écologie pour vous donner bonne conscience alors que vous continuez à importer de l'huile de palme, des glyphosates,  pesticides ainsi que bon nombres de produits dangereux dans la plus parfaite impunité. Vous devez adopter de vraies sanctions contre les entreprises qui, pour accroître toujours leurs marges, négligent tous les avertissements des scientifiques à ce sujet. Ce sont les gros industriels que vous encouragez et se revendent entre eux les quotas autorisés à la pollution(Cimentiers comme Lafarge, Enedis qui détruit l'environnement) etc que vous devez inciter drastiquement à réformer leurs pratiques. Vous n'avez aucune intention de le faire et l'Europe continue à encourager par exemple l'emploi de pesticide. Elle a obligé la Turquie par exemple à troquer ses engrais naturels contre des engrais chimiques NOCIFS pour servir des intérêts qui ne sont PAS ceux de l'écologie. STOP A L'HYPOCRISIE!