Les 5 propositions de WECF France pour le Grand Débat.   WECF France est l’antenne française du réseau international d’organisations féminines et environnementales WECF (Women Engage for a Common Future).  Depuis sa création le 31 mars 2008, WECF France agit au niveau local et plaide au niveau national et international pour « construire avec les femmes un monde sain, durable et équitable ». WECF France s’implique dans les thématiques majeures de la santé environnementale, la lutte contre le changement climatique, la qualité de l’alimentation, l’accès à l’eau et à l’assainissement en luttant contre les inégalités de genre et en protégeant les populations les plus vulnérables en particulier les femmes enceintes et les enfants. En cohérence avec ses missions, WECF France participe au Grand Débat national de plusieurs façons : -	Par le soutien aux recommandations des réseaux amis et notamment celles du Réseau Action Climat. -	Par des recommandations réalistes, pragmatiques et rapides à mettre en œuvre pour protéger la santé de tous et en particulier celle des plus vulnérables ; des recommandations qui promeuvent aussi la place et le rôle des femmes dans la lutte contre le changement climatique et la protection des écosystèmes.  Proposition n° 1 : Perturbateurs endocriniens et protection des enfants  ➔	Interdire les substances avérées ou suspectées d’être des perturbateurs endocriniens dans tous les produits destinés aux enfants de moins de 3 ans  Justification : Les jeunes enfants sont une population particulièrement vulnérable pour laquelle des mesures de protection existent déjà en matière de certains produits dangereux pour la santé (interdiction de certains phtalates dans des jouets destinés à être mis à la bouche, bisphénol A dans les biberons, etc.). Etendre ce type de mesures à tous les perturbateurs endocriniens et tous les produits destinés aux enfants de moins de 3 ans nous paraît une mesure de prévention essentielle.   Proposition n° 2 : Perturbateurs endocriniens et protection des femmes enceintes  ➔	Etiqueter les produits de consommation courante contenant des perturbateurs endocriniens, par la mise en place d’un pictogramme de mise en garde “femmes enceintes” similaire à celui existant pour l’alcool.   Justification: Cette interdiction et cet  étiquetage pourront se faire sur la base de la liste de substances perturbateurs endocriniens qui sera élaborée dans le cadre de la Stratégie Nationale Perturbateurs Endocriniens 2.    Proposition n° 3 : Economie circulaire et santé   ➔	Appliquer des exigences de qualité telles que l’absence de substances dangereuses classées CMR, PBT, vPvB, perturbateurs endocriniens aux matériaux et produits issus du recyclage, en particulier les plastiques.  Justification: Alors que l’Union Européenne et la France se lancent dans des stratégies pour augmenter la recyclabilité des produits, réduire la production des matières plastiques et augmenter massivement les volumes de matières et produits recyclés, la réglementation est encore à deux vitesses, avec des exigences bien souvent moins fortes que sur les produits neufs.    Proposition n° 4 : Alimentation saine et développement territorial   ➔	Mettre en oeuvre des mesures de grande ampleur pour soutenir le développement d’une agriculture locale, saine, biologique, ne générant pas de pollution des sols, des ressources en eau ou de l’air, et allier ces mesures à des créations d’emploi –notamment féminins- dans les territoires ruraux et le secteur agricole.  Justification : Alors que la population demande de plus en plus une alimentation de qualité, saine et de proximité, le modèle agricole dominant est source de pollutions multiples à long terme et impacte la santé des paysan.nes et des consommateurs.rice.s. Par ailleurs, la chute drastique du nombre d’agriculteurs/paysan.nes en France est alarmante et met en danger l’avenir des territoires ruraux. Il est urgent de résoudre ces deux problématiques de manière conjointe.   Proposition n° 5 : Genre et climat  ➔	Assurer des financements spécifiques pour les organisations de femmes qui mettent en oeuvre des projets pour lutter contre le changement climatique et faciliter, pour les projets de petite échelle, l’accès direct aux subventions.  Justification : Tous les fonds climat publics devraient financer des projets qui prennent en compte les enjeux d’égalité femmes-hommes. Les projets portés par les organisations de femmes sont pour la plupart à échelle locale, adaptés aux contexte et aux capacités des communautés. Ils produisent des résultats concrets et jouent un rôle essentiel dans la transformation des territoires et l’égalité entre les femmes et les hommes, et préparent la justice climatique.