J'ai bien souvent l'impression que tous les efforts que les particuliers puissent faire (tri sélectif, covoiturage...) sont réduits à néant par la négligence des grandes entreprises, quotidiennement. Pourquoi autoriser les magasins à illuminer leurs vitrines jusqu'à 1h du matin? A laisser grandes ouvertes leurs portes en plein hiver? De simples gestes comme éteindre la lumière ou fermer la porte peuvent j'en suis sûre participer à la transition écologique. Une réflexion approfondie sur l'alimentation serait aussi nécessaire, dans l'optique de réduire petit à petit la consommation d'aliments industriels, en particulier la viande (en grandes surfaces), quitte à ce qu'elle soit plus chère. Ne pourrions-nous pas de plus envisager l'interdiction totale de l'importation de fruits et légumes hors-saison?  D'autres initiatives seraient à prendre en compte, comme la limitation du trafic aérien, mais j'ai bien peur que des mesures d'une telle radicalité soient au-delà des compétences d'un seul Etat.  Je trouve de plus la perspective des Jeux Olympiques de 2024 à Paris inquiétante pour des raisons écologiques.  Mes idées peuvent paraître trop radicales ou irréalisables: je laisse sur ce point les médecins, les économistes, les ingénieurs et les spécialistes de la négociation mener à bien cette problématique écologique qui m'échappe.