L'augmentation de la population mondiale est une catastrophe pour l'environnement, il faut agir au niveau national et mondial pour réduire le nombre de naissances, le droit au sol doit être supprimé car il conduit à des comportements aberrants, surtout dans les TOM-DOM . Les allocations familiales devraient être plafonnées à 3 enfants etc...  Dernier point : il faut réduire le nombre de camions sur nos autoroutes et mieux utiliser les infract. il faut privatiser le fret ferroviaire puisque ça ne marche pas actuellement avec la SNCF.