La crise à l'origine de ce débat vient du système des taxes sur les polluants. Evitons de "diaboliser " ceux qui utilisent un diésel, nous l'avons à peu près tous fait, et le Président emprunte parfois ce type de véhicules pour de longues distances. Proposition : si un citoyen est tenu, notamment par son emploi, d'utiliser ce véhicule polluant, nous pouvons tenter de réfléchir avec lui ou elle, en leur donnant un pouvoir de décision final enregistré en mairie par exemple, comment, en échange, il/elle pourrait faire un geste en faveur de l'environnement : réinvestir dans la rénovation thermique du domicile, favoriser pour les déplacements courts des moyens plus "propres",... C'est parce qu'il sera reconnu comme citoyen.ne participant à cette lutte commune (avec des moyens d'évaluation extérieurs indiscutables, ne permettant pas de tricher comme cela s'est produit sur "les taxes carbones" des entreprises) que notre situation s'améliorera. Il ne serait pas non plus inutile de demander aux visiteurs étrangers venant sur le sol européen (intra- ou extra- européen) de régler une vignette de quelques euros ( 10 à 20) exclusivement employée à la réfection des chaussées, aux nouveaux matériaux ou réinvestis dans des circuits de transports collectifs les emmenant à destination, à partir de grands parkings régulés et surveillés dans les périphéries urbaines.