Les industriels et le monde de la publicité doivent aussi être impliqués dans la transition écologique.  Différentes mesures mises en place localement ou nationalement visent à modifier les comportements des citoyens-consommateurs : par exemple la redevance incitative pour la collecte des ordures ménagères.  Face à eux, les industriels n'ont pas changé leurs habitudes.  1- Ainsi, quand on fait ses courses alimentaires, on trouve toujours autant de produits emballés et sur-emballés, des conditionnements pour de petites quantités, des matériaux qu'on ne sait pas forcément recycler (films plastiques). Il faudrait impulser une dynamique auprès des industriels pour aller dans le même sens que les mesures visant les citoyens : créer des conditionnements de plus grande quantité, rationaliser les quantités d'emballage, faire des choix écologiques du point de vue des matériaux d'emballages  2- Cette réflexion est à mener à la fois sur l'industrie alimentaire, mais aussi automobile et high-tech.  En effet, on nous pousse à sans cesse mettre à la benne des objets qui fonctionnent pour en acheter d'autres. Pourquoi ne pas inciter les industriels à organiser des réseaux de recyclage et de revente des objets "jetés" ?   3-  Cela pose aussi la question des comportements des citoyens-consommateurs face aux questions écologiques.  Comment faire évoluer les mentalités de chacun quand la publicité délivre des messages anti-écologiques, prônant sans arrêt et sans contrôle l'achat d'impulsion et le plaisir matériel ? Là également, l'Etat doit sensibiliser les industriels sur ces questions et davantage encadrer cette réflexion écologique.