EN vrac:  Pourquoi les gens restent dans leur voiture avec le moteur allumé? (manque d'éducation? faut-il une amende pour les en empêcher?) Pourquoi n'y aurait il pas des initiatives plus régulières du genre "1 geste pour tous, tous pour un geste" pour la planète Pourquoi ne met on pas plus en valeur les idées citoyennes géniales et solidaires , genre un concours pourquoi on n'instaurerait pas la politique du un sourire chaque jour pour faire du bien  Et si on s'occupait des personnes âgées , nos sages, pour leur donner des missions plutôt que de les parquer?