Les plus gros pollueurs ne sont pas les particuliers mais les industries ; il faut mettre le turbo en matière de recherche. Il faut mettre tout le monde autour de la table , en finir avec TRUMP, la CHINE sans ménager la chèvre et le chou. Il faut concilier la transition écologique et la justice sociale ; il faut aider les plus modestes par l'octroi de chèques énergie, mais surtout l'augmentation du pouvoir d'achat. En finir le trop d'emballages : pourquoi un tube de dentifrice dans une boite (supprimer la boite), pourquoi tant de produits sous blister (rétablir la vente à l'unité et/ou avec emballage consigné)