1)réglementation pour changer nos comportements mais sans nouvelles taxes  2) arrêter l'utilisation des emballages  perdus et inutiles dans les officines comme Mac Do, Starbuck, ...etc  3)éduquer plus fortement  la population sur le tri des emballages dans les poubelles.  4)soutenir fortement  l'industrie pour l'utilisation de l'hydrogène.  5)affecter les combustibles à la meilleure utilisation: le fuel ou l'hydrogène pour les transports, le gaz pour le chauffage (plus de fuel pour le chauffage) , nucleaire ou solaire pour l'électricité.  6) développement renforcé de la génération électrique solaire + arrêt du déploiement des éoliennes  7) affectation de moyens humains et financiers renforcés pour assurer la sécurité de nos centrales nucléaires ( plus de déviations identifiables  par l'ASN ).  8) limitation de l'utilisation des téléphones mobiles , en raison de la pollution radio électrique et de la multiplication des antennes.  9)arrêt de l'introduction des ours dans les Pyrénées ( voire extinction ) - ça ne rime à rien et la priorité doit être accordée aux agriculteurs et éleveurs.