La publicité est un vrai problème, elle fait croire à l'individu lambda que le bonheur se mesure à la capacité de consommation, qu'une grosse voiture donne une image positive de celui qui la possède, la conduit. Assurons les besoins de tous au détriment des désirs de chacun. Acceptons de consommer moins, et pour cela il faut qu'on arrête de nous soumettre à la tentation à longueur de journée. Dans la ville d'Amsterdam, il n'y a quasiment aucune publicité sur les murs et dans les rues, le paysage n'en est que plus plaisant. Sortons de l'ère thermo industrielle pour revenir à plus de monde travaillant pour cultiver la terre et produire à manger. Revenons à une vie plus simple, plus équitable et plus juste, plus locale et plus solidaire. Prenons plaisir à nous retrouver plutôt qu'à consommer. Cessons de laisser la publicité marteler qu'un nouveau téléphone, une nouvelle télé ou une nouvelle voiture nous ferons du bien, ce sont des désirs inventés par le marketing, pas des besoins. Informons la jeunesse, que les documentaires de grandes qualités existants sur le ce que deviennent nos déchets électroniques, sur les méfaits des mono cultures intensives, sur les alternatives testées de part le monde et qui marchent soient diffusés dans les collèges, les lycées et les universités. Enseignons à la génération à venir à ne pas reproduire les erreurs que nous avons commises.