L'intervention doit se faire au niveau mondial par l'ONU par exemple; la pollution ne s'arrête pas aux frontières de la France...La principale cause de la pollution planétaire provient de la démographie excessive de certains continents. il faut admettre que nous sommes tous des pollueurs car tous les matins nous tirons la chasse d'eau, nous polluons tous sans exception. La pollution continuera de croitre avec la croissance exponentielle de la population. Il faut donc développer les moyens de contraception au niveau mondial et assister certains pays gratuitement .Cette politique doit être coercitive ;ne pas donner des aides au développement mais distribuer des moyens de contraception gratuitement et former du personnel ,développer une information au niveau mondial et au niveau local. Responsabiliser les pays : pourquoi les couples dans les pays dits développés ont peu d'enfants? Et pourquoi certains autres pays ont une politique irresponsable? Chacun doit être responsable devant l'avenir de l'humanité qui n'a plus d'avenir en 2019.C'est un constat mathématique.