PROPOSITION AUTOFINANCÉE POUR LA TRANSITION ÉCOLOGIQUE -  Lorsqu’une guerre est déclarée, tous les moyens doivent être utilisés pour la gagner. La lutte contre le réchauffement climatique est celle du XXIe siècle. Je propose qu’un appel national, européen et mondial soit lancé pour contribuer à un effort planétaire. Il consisterait à financer des actions très concrètes en faveur de cette lutte que l’État ne peut plus financer seul. Un exemple : Réaliser des « ronds-points » de voitures électriques (puis à hydrogène lorsque la technologie sera opérationnelle), dans les villages et petites villes. Elles seraient à disposition des habitants par un système de location. Ce sont les Métropoles des régions qui assureraient la mise en œuvre dans un esprit de solidarité. Les investisseurs citoyens seraient garantis que leur investissement ne perde pas de valeur. Ils pourraient obtenir une « plus-value » en cas de réussite financière, à réinvestir sur d’autres projets environnementaux. L’État pourrait favoriser cet emprunt par des mesures fiscales en supprimant celles qui n’ont pas d’actions environnementales.   Une structure à définir, composée de spécialistes de l’environnement et de la finance, gérerait le dispositif. Chaque citoyen pourrait investir, en choisissant, parmi un panel de projets. Il pourrait proposer des idées de nouveaux projets. Je suis prêt à mettre, dans un premier temps, au moins une centaine d’euros.