Imposer des normes aux batteries de véhicules électriques (Voltage, puissance, forme et dimensions) pour pouvoir en assurer l'interchangeabilité d'un véhicule à l'autre. Cela permettrait d'abaisser le coût de production et d'envisager un Réseau de relais ou l'on échangerait sa batterie vide contre une pleine  au tarif de l'énergie récupérée.  Nous devons aussi à tout prix conserver notre indépendance alimentaire en favorisant les producteurs agricoles qui nous nourrissent (et non les circuits de distributions). En important moins, nous favoriserons les circuits courts et incidemment améliorerons notre balance commerciale largement déficitaire.