Plaidoyer pour une économie sociale et écologique.  Parce que l'on ne peut avoir un comportement écologiquement responsable quand on se doit d'oeuvrer pour le minimum vital de soi et des siens; alors que la priorité est d'assurer la fin de semaine, voir la fin de journée avant d'envisager le long terme. Tel est le constat de notre modèle économique qui dans sa nature intrinsèque ne permet plus au vue des nouveaux enjeux écologiques de concilier le court, le moyen et long terme. Les objectifs écologiques ne seront tenues qu'en préservant beaucoup plus notre milieu qu'actuellement. Ainsi nous devrons abaisser drastiquement nos volumes d'extraction de ressources fossiles, les évaluer objectivement en prenant en compte le processus extrêmement long voire impossible de leur renouvellement. L'ensemble des productions se devront d'être plus propres et d'être circonscrites au nécessaire ( voir juste nécessaire). Les biens produits se devront d'être durable, recyclables, ré-employables. L'idée de croissance est incompatible et s'oppose à une stratégie sérieuse de conversion écologique. Seul une décroissante vers un équilibre raisonnable est la stratégie économiquement responsable d'un point de vue écologique aujourd'hui. La recherche de compétitivité, dynamique de notre croissance est la cause de cette criante incompatibilité. La logique de compétitivité réclamant perpétuellement une baisse du coût ou une augmentation de productivité aux détriments des heures travaillées et donc des emplois.   C'est donc bien un nouveau modèle économique qui est indispensable. Ce modèle se doit d'être différent, respectueux de l'homme et de la nature. Valorisant l'humain qui va recycler, réparer, ré utiliser, offrir un  service.     Ce modèle peut être un plus , non concurrent mais complémentaire du système actuel basé sur la compétition et pourvoyeur de richesse financière. Le modèle alternatif s'appuiera sur les circuits courts, respectueux de l'environnement, n'ayant pas recours aux extractions à l'exploitation minière. Il se voudra régional et utilisera des monnaies régionales peu taxées (tva) permettant à la fois d'acquérir des denrées locales mais aussi d'effectuer le troc, de fournir des services.  Des avantages pourraient être consentis à certains localités situées aux périphéries régionales et pouvant accueillir des foires inter régions avec possibilités d'utiliser et echanger plusieurs monnaies régionales.......