Il est urgent de regarder en face le problème écologique !  La transition,qu'est-ce que ça veut dire ? atermoyer pour ne pas heurter les habitudes et surtout les intérêts ? Nous n'avons plus le temps ! L'énergie Nucléaire est" propre", entend-on ! Mais les déchets qui en résultent mettent gravement en danger les générations futures, et les générations présentes aussi en cas d'accident ou d'acte terroriste  ! Les pesticides nous empoisonnent , les agriculteurs à qui l'agrochimie "bourre" la tête répondent qu'il faut bien qu'ils vivent ! A-t-on le droit de vouloir gagner sa vie au détriment de la vie des autres ? Il faut s'attacher à ne plus détruire les espaces  d'agriculture vivrière pour y faire d'immenses cultures polluantes  (type huile de palme, soja, pour les bestiaux , etc ) et qui accentuent la désertification déjà galopante  Il va falloir avoir le courage de s'opposer aux intérêts de l'industrie chimique, des Transporteurs en camion qui polluent les routes et les rocades des villes , il va falloir avoir le courage de s'opposer aux économistes tenant du libéralisme pur et dur , car à quoi servira l'argent quand les humains ne seront plus ?  Il faut arrêter de construire n'importe où, de cimenter d'immense zones , de détruire bois, forêts et bocages , de faire circuler d'immenses cargos qui polluent les océans . Il faut changer absolument les options de vie , nous n'avons plus le choix , il faut à la fois sauver la nature , et sauver l'humain qui l'habite ! C'est un choix crucial qu'il faut faire, presque un choix sacrificiel pour nos petits conforts, les citoyens doivent le faire individuellement, mais l’État doit le faire absolument au niveau sociétal , économique et historique