Les politiques ne peuvent plus détourner les yeux et faire semblant d’agir. C’est une urgence. There is no planet B ne peut pas être un simple slogan, c’est une réalité et qui, sinon les pouvoirs publics , peut réellement activer une dynamique audacieuse et efficace? Le ministère de l’écologie devrait peser significativement dans la conduite de ce pays, au lieu d’être un sous ministère. Un collège d’experts environnementaux devrait être constitué et écouté, au même titre que le commissaire aux comptes.                                                 Déchets:  * que plus un seul produit ne se retrouve sur le marché sans filiaire de recyclage (produit en France ou importé) * être vraiment ferme sur l’obsolescence programmée  * rendre la consigne obligatoire (ça fonctionnait très bien, pourquoi avoir arrêté ?) * aide internationale aux pays en voie de développement pour la gestion des déchets. Le plastique dans les océans vient de là en majorité, il faut les aider à s’organiser et à faire du traitement des déchets une préoccupation de chaque être humain sur cette planète                      Biodiversité / cadre de vie * favoriser par tous les moyens la conservation des espèces et écosystèmes. Cela doit rentrer dans la constitution: la préservation de la nature est une priorité absolue, devant toute considération économique. * faire des états des lieux localement, instaurer un dialogue entre les populations, les observateurs compétents (associations écologistes et experts) et les acteurs des dégradations constatées (agriculteurs, industriels) avec obligation d’action et de résultats (plans quinquennaux) * rendre délictueux et fortement condamnable l’utilisation de produits phytosanitaires près des habitations  * stopper l’hémorragie des terres agricoles et espaces naturels. Les habitations et commerces des centres ville tombent en ruine alors que les constructions de hameaux résidentiels et de zones commerciales et industrielles pullulent. Notre belle France devient laide et le béton est roi, il faut optimiser et rénover les espaces déjà construits, et mener une profonde réflexion autour de l’urbanisation et de l’identité paysagère et architecturale française au niveau régional (le tourisme est un secteur économique important mais au rythme où nous laissons défigurer ce pays, qui voudra encore le visiter dans 20 ans?  * mettre en place avec chaque commune de France des objectifs obligatoires: créer des sanctuaires naturels, replanter des haies, des arbres en bord de route, restaurer des zones humides, limiter les éclairages nocturnes et les pollutions visuelles, utiliser des énergies renouvelables pour tous les équipements publics, etc.