Sur la mer, trop absente du Grand débat et pourtant porteuse d'avenir positive. - La mer permet de développer de l'énergie non polluante : passer à une vitesse supérieure pour l'éolien en mer, - La mer a des ressources pour développer des nouvelles industries durables, - Créer un secrétaire d'état à la mer afin de rendre plus lisible l'action de l'état sur cette thématique auprès des citoyens : "secrétaire d'état à la mer et au développement durable des activités maritimes",  - Renforcer les infrastructures portuaires afin de déployer du trafic maritime au lieu du trafic routier camions, - Développer l'éducation des jeunes dans les zones non littorales sur les enjeux maritimes et leur permettre de connaitre la mer et ses enjeux, - Faire mieux connaitre les métiers maritimes et ceux de marins (développer les vocations) avec un soucis de développement durable,  - Développer le "bateau propre" qui utilise l'éolien et le vent. Certaines expérimentations sont concluantes. La France devrait investir massivement sur ce sujet et être leader européen....Elle devrait le faire pour les navires marine  marchande... - Lutter contre la pêche industrielle et encourager les pratiques de pêche vertueuses ( la pêche devrait être dans le giron du Ministère de l' Écologie ) - Lutter contre les plastiques : tripler ++++ les aides aux associations qui luttent contre ce fléau, encourager des embauches durables... Et beaucoup de choses encore pourraient être dites.....