Liste non exhaustive: - Réinstaurer l'EcoTaxe dont la suppression a couté plusieurs milliards aux contribuables sans aucune sanction pour Mme ROYAL!!!  - Taxer le kérozène - Intégrer le transport maritime et aérien dans les accords de Paris - Interdire le carburant riche en souffre pour le transport maritime - Faire payer les supertankers pollueurs... - Elargir la politique de la prime à la conversion... mon véhicule essence de 1998 (âgé de 20 ans) ne rentre pas ds les critères! - Sanctionner les incivilités (jets de mégots, d'ordures sauvages,...)