Trop d'argent privé est en jeu pour que la transition écologique soit prise véritablement en compte, que ce soit en France ou ailleurs. Et que faire devant un président américain rétrograde au sens de l'écologie, valet impuissant, comme tant d'autres chefs d'états, des grands groupes financiers. Pour changer l'écologie, il faut changer le pouvoir de l'argent.  Développer les énergies renouvelables  est louable et nécessaire, mais que cela reste du domaine public et non le fait de quelques sociétés privées (et étrangères), tel le parc éolien entièrement privé qui génère de gros profits.