Coluche a dit : "Les hommes naissent libres et égaux, mais certains sont plus égaux que d'autres".  Alors, aller vers plus d’égalité doit permettre de libérer des  ressources significatives pour financer la transition écologique… La Cour des Comptes vient de pointer les avantages faramineux des agents EDF, en particulier l’avantage énergie, qu’elle a jugé "disproportionné et coûteux", ainsi que les spécificités du régime de retraite EDF, qu’elle recommande de réformer. Pour 2017, l’avantage énergie s’est monté à 295 millions d’euro (à peu près le coût de fonctionnement du Sénat). Quant à la retraite, calculée sur la même base que celle des fonctionnaires d’Etat (très avantageuse à celle du secteur privé), elle est payée en partie par les consommateurs à travers une taxe, la contribution tarifaire d’acheminement (CTA). Le coût annuel des spécificités du régime de retraite EDF est évalué à 800 millions d’euros… C’est donc une "cagnotte" de plus d’un milliard d’euros dont pourrait bénéficier la transition écologique si les salariés et retraités d’EDF rejoignaient le régime commun. C’est loin d’être négligeable, puisque cela représente environ 10% du budget 2018 du ministère de la Transition écologique. Malgré ces réajustements, les salariés d’EDF ne seraient toujours pas à plaindre, car ils continueraient à bénéficier de nombreux avantages par rapport à leurs analogues du secteur privé : - des rémunérations supérieures (une dizaine de pourcent à niveau égal) ; - des compléments de rémunération représentant près du quart des rémunérations fixes ; - un avancement automatique à l’ancienneté, identique pour tous les salariés ; - une politique familiale très favorable, avec un parc de logements pléthorique.