Ce questionnaire est le résultat d'un débat organisé au sein de ma famille. Les grand oubliés de votre questionnaires sont les industries, notamment celles de l’énergie et celles du transport. Il est impératif qu'elles assument leur dette écologique, au travers de taxes de plus en plus contraignantes et qui les incitent à investir dans des formes nouvelles d’énergie plus durables, et ce très rapidement. Cette action doit s'accompagner d'une détermination sans faille pour interdire aux autres pays d'importer chez nous des produits issus de pratiques moins exigeantes, pour ne pas introduire une concurrence déloyale.