Quelques idées :   1) Mettre en place un partenariat entre les différents pouvoirs publiques et la startup française Smart Impulse par exemple, pour faire des économies d'énergie dans tous les bâtiments publiques.   2) Investir massivement dans l'isolation, la réhabilitation de bâtiments (former en masse des ouvriers qualifiés).    3) Investir en masse dans les métiers nécessaires au démantèlement des réacteurs nucléaires (qu'on soit pour ou contre le nucléaire, il va falloir démanteler les réacteurs existants).   4) Rendre les règles de tri des déchets identiques sur l'ensemble du territoire pour se repérer plus facilement.   5) Aller davantage contrôler les chantiers pour vérifier que les entreprises de BTP respectent bien les normes écologiques (gestion des déchets sur les chantiers notamment, etc.).   6) installer des porte-vélos devant les bus comme à Vancouver (sous contrôle visuel du chauffeur) pour rendre possible un trajet mixte bus+vélo.   7) Améliorer la sécurité pour que les gens ne craignent plus de se faire voler leur vélo (on en est loin...).   8) Mettre en place une taxe carbone (on n'aurait jamais dû céder devant les bonnets rouges...).   9) Rendre plus claires les étiquettes des produits agro-alimentaires en imposant la présence d'un score environnemental (un peu comme les scores de performance énergétique).   10) Interdire les gobelets jetables (qu'ils soient en plastique ou en carton) dans les distributeurs de boissons chaudes dans les bureaux.    11) Vraiment verbaliser les gens qui jettent leurs mégots par terre.