Je propose de rationaliser les limitations de vitesse: 130, 110, 90, 70, 50, 30. Les autres limitations seraient converties au dessus ou au dessous, par une decision prise au niveau local adequat. Faciles a respecter, elles seraient mieux acceptees. Je propose de liberer les loyers dits "loi de 1948" en contrepartie d'une mise a une norme energetique a definir. Je propose de subordonner la location d'un appartement/maison a une mise a une norme energetique a definir. Je propose de subordonner l'achat d'un vehicule a la jouissance d'un parking prive (comme au japon).