Il faudrait arrêter de faire de l'écologie punitive (taxer pour changer les comportements) et de l'écologie "des villes". Et arrêter faire financer la transition énergétique par les personnes "captives" qui sont aussi souvent les plus fragiles financièrement.  Il faudrait plutôt proposer et mettre en place des solutions positives (aides, offres et développement d'infrastructures) amenant les personnes à s'engager dans cette transition. Et peut-être après, envisager à taxer les comportements "non écologiques" une fois que l'offre alternative est à la disposition de l'ensemble de la population.