Oui.  - La saturation de nos réseaux routiers par le transport international routier est insupportable. La Suisse a fait le choix du ferroutage pour le trafic en transit, il faut au niveau européen faire pression pour diminuer ce trafic, par des systèmes de pénalités financières.  - votre questionnaire ne parle que des moyens de chauffage. Hors, la vraie problématique est celle de l'isolation des bâtiments. L'énergie la plus facile à économiser est celle dont on n'a pas besoin. Les logements antérieurs aux années 2007 sont pour la plupart des passoires énergétiques. Des solutions existent: isolation par l'extérieur, isolation des sols et des combles, remplacement des huisseries, mise en place de systèmes de ventilation intelligents. Leur mises en oeuvre nécessite: de la réelle expertise pour détecter les points de fuite et proposer des solutions adaptées (pas des pseudo experts formés en 2 jours mais de vrais thermiciens techniciens supérieurs), des ouvriers très qualifiés pour mettre en oeuvre les solutions d'isolation, des matériaux qui sont pour la plupart fabriqués en France. En lançant une vraie politique massive d'isolation des bâtiments, l"Etat pourrait à la fois: diminuer la précarité énergétique, diminuer la consommation globale d'énergie en France, créer des emplois non délocalisables, favoriser des matériaux fabriqués en France. Des systèmes de crédits individuels énergie pourraient être mis en place: pour les propriétaires occupants, les mensualités seraient compensées par 50% du gain sur la facture énergétique (50% du gain pour rembourser le prêt, 50% du gain pour baisser la pression du coût de l'énergie sur les ménages). Reste à convaincre les propriétaires bailleurs, qui eux, en général, ne souffrent pas de la précarité énergétique, et les producteurs d'énergie...