Vous devez faire appliquer la loi sur les enseignes la nuit, vous devez absolument écrire aux maires pour qu'ils prennent des mesures sur la pollution lumineuse dans leur ville. Je vois des lampadaires partout cela doit vraiment cesser, il faut diminuer notre consommation , revoir les étoiles la nuit, cela profite aux animaux et aux insectes. Dans mon impasse j'ai 5 gros lampadaires toute la nuit qui sont allumés pour rien, j'ai demandé au maire de de Pignan revoir la chose et de faire un effort, on ne m'a même pas répondu...ce n'est pas admissible. Tout ce qui compte ici c'est le bétonnage en lotissement de partout autour de Montpellier. Pourquoi d'un coté il est créé une réserve étoilée dans les Cévennes et d'un autre coté on continue à tout dégrader au niveau pollution lumineuse à 50 kms ? est ce logique ? y a t il un peu de bon sens ? Si un ministère devrait être créé c'est celui du bon sens....