Concernant la maison vous ne parlez que du chauffage et pas de l'isolation... qui le précède pourtant, un lieu bien isolé a beaucoup moins besoin d'être chauffé. Quelle perte d'argent ce serait de financier de nouveaux chauffages sans améliorer l'isolation.  Par ailleurs, de nombreuses initiatives locales existent autour de la transition écologique, par des citoyens, des associations, des villages, etc... Il faut les mettre en lumière pour qu'elles se sentent moins isolées, et ne soient pas perçues par le reste de la population comme l'idée de quelques illuminés bobo mais comme un chemin à suivre, accessible, viable, et efficace.