Oui, voici les propositions de la FNAIM relatives à la transition énergétique des logements :  > Créer un livret épargne transition énergétique, pendant des fonds travaux en copropriété. > Mettre en place une politique d’abondement de la part de l’ANAH au moment de l’utilisation des fonds travaux ou de l’épargne disponible sur le livret d’épargne transition énergétique, dès lors que ces fonds financent une opération de rénovation énergétique. > Créer un amortissement partiel du surcoût lié aux travaux de rénovation énergétique pour accélérer le retour sur investissement. > Réfléchir à la création d’un fond « urgence copropriété », à partir de la rémunération des fonds travaux, actionnable par les syndics professionnels.