Il faut que les plus gros pollueurs payent que ce soit le particulier ou l'entreprise. La TVA en fonction de l'impact environnemental devrait inciter tout le monde à changer. Pourtant, il y a beaucoup d'autres choses qui peuvent être faites: -la taxe d'ordures ménagères en fonction du poids de vos poubelles: le poids des poubelles diminue donc moins de pollution, gain de pouvoir d'achat, meilleure alimentation... -l'idée d'un super ministère de l'environnement comme l'avait proposé Nicolas Hulot: cela permettrait de tout voir à partir du prisme du développement durable. Il faut voir dans l'écologie, un puits sans fond pour l'emploi. Il y a tellement de choses à créer, développer... -développer l'indépendance énergétique: c'est possible en consommant moins d'énergie et en développant l'énergie renouvelable. Le nucléaire nous a servi un temps mais il est obsolète et destructeur (même si ça dégage peu de CO2, il y a les déchets) -développer l'agriculture biologique: l'agriculture productiviste nous a sauvé après la 2ème Guerre Mondiale mais elle est devenue obsolète. Il est temps de changer le modèle. -développer l'écotourisme comme au Costa Rica. Si nous n'avons pas d'intérêt dans d'autres pays (pétrole, minerais pour le nucléaire...) nous n'aurons pas besoin de montrer notre force et cela diminuerait le ressentiment envers notre pays (source du terrorisme). -développer la mobilité durable: diminution des charges en fonction du covoiturage (vous communiquez déjà avec des plates-formes internet), développement des pistes cyclables voir des autoroutes cyclables, remettre des gares dans les campagnes...