Il ne faut pas avoir peur d'un changement radical de notre quotidien. Si l'inconnu nous effraie, ce qui est naturel, il faut oser se lancer, c'est là que se trouve le vrai courage. Nous faisons face à des enjeux sans précédents pour l'humanité. L'avenir se conçoit désormais de deux façons : ou bien nous réussissons à adopter, non sans sacrifices par rapport à notre petit confort actuel, un mode de vie adapté pour notre planète, ou bien nous aurons la chance d'assister prochainement à la fin du monde.