les plus grands pollueurs sont ceux qui cherchent des solutions. Le simple citoyen vit avec l'écologie et fait ce qu'il peut avec ce qu'il a. Entre réfléchir et faire...la solution est certainement d'arrêter de réfléchir et mettre en acte tout ce qui nous ai déjà demander : déplacement en train pour tous (et surtout les élus), arrêter le gaspillage, arrêter d'utiliser l'argent des contribuables pour les ors du gouvernement et faire des économies la ou elles doivent être faites. Remplacer : " Français, il faut que vous fassiez" par "je fais, moi président, gouvernant, élus,..."