Défendre et promouvoir, au niveau international, l'urgence d'une vraie prise de conscience du drame qui nous attend. Pour toutefois rester optimiste voici mes propositions:  1) Accompagner étatiquement  les lanceurs d'alerte qui se battent contre MONSANTO, BAYER, SANOFI, en interdisant aux lobbyistes de prémacher les amendements à discuter au parlement français; .(lois, se présenter en tant que partie civile, etc….  2)Nationaliser les ressources énergétiques mises à notre disposition. Le soleil, l'eau de source ou de pluie sont des ressources qui jusqu'à présent étaient à partager ( inégalement d'ailleurs au niveau de la planète et nous avons , à ce sujet, obligation de coopération);  mais elles étaient gratuites. Comment ce fait-il que des personnes aient eu la possibilité de s'approprier ces ressources en terme de captation et de distribution, pour en faire bénéficier des rentiers ???? Pour moi les distributions d'énergies devraient être du ressort de la collectivité et donc de l'état. Je n'accepte pas qu'un centime d'Euro soit transmis à un actionnaire de ces sociétés.  3) Convraincre une fois pour toute nos collègues europeens que le sujet de survie ( je ne parle même plus d'écologie, le sujet est déjà dépassé) doit être à l'ordre du jour de toutes leurs réunions. La politique, pourquoi pas!!!;  le débat d'idée n'a jamais nui, mais il faut savoir quelles doivent être les priorités des débats à venir.