La population prendra peu à peu de meilleures habitudes si elle est éduquée et soutenue, mais également si elle n'a pas l'impression qu'on lui demande des efforts qui ne sont pas imposés à tous. Les individus ne sont pas tous favorables à faire des efforts, dans certains milieux, ils se retranchent dans un égoïsme naturel du "pourquoi moi" mais si cela ne leur coûte pas trop et si l'opinion commune bascule du côté écologique, peu à peu, ils suivront avec plus ou moins de plaisir. Encore faut-il que la population des "menus" ne se sente pas impuissante face aux "gros", aux financiers, aux lobbys ... Une politique des petits pas concrets, où les résultats sont visibles et les bonnes pratiques valorisées, une politique globale et cohérente finira par avoir la faveur de la masse.  Le danger est que tout cela soit formel, inéquitable. C'est bien une réflexion globale et interdisiciplinaire, à la fois modeste (par petites actions) et ambitieuse qui est nécessaire. Le rêve (mais, conduit prudemment ce n'est pas une utopie) serait de faire prendre conscience à la majorité que les avantages individuels et le bien commun peuvent aller dans le même sens, sans que les arbitrages ne se fassent au détriment des intérêts particuliers, sans que les efforts exigés ne soient trop durs. C'est une politique des marchés raisonnable, au service du bien commun, qui serait nécessaire.