Il faut absolument diminuer notre dépendance au plastique : taxe à fond sur les bouteilles plastique versus taxe à zéro pour les bouteilles verres CONSIGNES. Il faut que les grands groupes industriels arrêtent de faire du greenwashing et s'engagent pour de vrai dans la transition écologique Le gouvernement doit arrêter de PARLER et AGIR. Les discours sont beaux mais au quotidien RIEN N'EST FAIT. J'ai 4 enfants et je suis terrifié pour eux : quel  héritage va t-on leur laisser?  Enfin, je suis médecin et titulaire d'un diplôme de nutrition : je constate au quotidien l'augmentation de certains cancers : pancréas par exemple. En 20 ans ce cancer est passé d'un cancer de l'homme âgé (70 ans) à un cancer de la personne jeune (40 ans).  Dans ma vie personnelle (maman de 4 enfants)  je constate aussi les dégâts liés aux perturbateurs endocriniens : un enfant atteint d'une malformation génitale, des troubles de l'attention, des troubles du spectre autistique, des dysorthographies et autres... La lutte contre les perturbateurs endocriniens est impérative : les reculades ça suffit (nous en avons eu encore un exemple hier à l'assemblée). A défaut de nous avoir protégés dans notre enfance et pendant nos grossesses, protégez nos enfants pendant qu'il en est encore temps.  Donc les études scientifiques pour les pesticides et autres molécules chimiques devraient être publiques et non financées par l'industrie. Les données des études déjà faîtes de l'industrie devraient être rendues obligatoirement publiques.  Les travaux qui doivent être obligatoirement réalisé par un professionnel RGE : il s'agit juste de dossiers à remplir sans véritable contrôle et les pro en profite pour gonfler les prix. A abolir : Stop les dossiers à remplir qui prennent du temps et de l’énergie aux petits professionnels. Il faut un contrôle indépendant pendant et à la fin des travaux comme cela se fait par ex pour l'assainissement pour savoir si les travaux sont vraiment  conforme à la norme RT 2012. Les professionnels pourraient alors faire leur pub sur leur taux de conformité. A quand des facilités pour favoriser le local aussi pour les travaux? Nous sommes en Chartreuse avec de magnifiques forêts. Mais notre charpentier fait venir son bois de Pologne voir de Sibérie à cause de normes trop contraignantes pour les petites scieries de Chartreuse!   Il faut favoriser le local et les petits producteurs : pourquoi pas une taxe fonction de la distance totale parcourue? Cela permettrait de favoriser les fraises françaises plutôt que les fraises d'Espagne? Plus une viande aura franchie de frontières plus elle sera chère contrairement à la viande produite localement. Cette taxe pourrait aussi être fonction du nombre d'intermédiaire?  Présentez nous un vrai projet de société qui nous porterait et nous ferait sentir à nouveau une nation unie avec un avenir commun et des moyens pour y arriver. Que nous devenions leader mondial sur ce thème pour montrer à toutes les nations qu'on peut y arriver ensemble.