La seule transition écologique qui fonctionne est celle qui touche au porte-feuille des gens. Or, comme on ne souhaite pas augmenter la fiscalité de tout type, il faut voir quelles économies permettent l’écologie.  Pour les particuliers, qui ne représentent qu’une partie des impacts écologiques, sur le chauffage, les déplacements, les consommations d’eau etc… : prise de conscience par l’exemple, la pédagogie Sur les grands choix industriels français. Voir dans quel domaine la transition écologique est aussi créatrice de richesse et de développement :  -	Les chauffages biomasse, méthanisation, écologie industrielle, recyclages etc.. -	Les transports :  o	Voitures plus propres : mettre de l’argent sur la recherche sur ces sujets et une aide à la production ensuite pour les entreprises françaises pour qu’elle produise à même prix des voitures écologiques (pas électriques, hybrides bien sûr !), que celles actuellement sur le marché o	Revoir nos choix d’aménagement ferroviaire du territoire, on a toujours privilégié la vitesse du TGV au détriment de toutes les petites dessertes locales, on a créé donc de la dépendance à la voiture, ce qui est très différents des choix anglais et de l’organisation des bourgs anglais : favoriser le maintient des petites gares et des cadencements corrects de leur desserte -	L’urbanisme :  o	Revoir nos choix d’urbanisme : on a créé des lotissements qui consomment du foncier agricole, génère de l’imperméabilisation des sols, appauvrit notre agriculture : par la sensibilisation, redonner envie aux français d’habiter dans les villes moyennes ou petites villes, dans les bourgs, près de services et commerces  o	Imposer l’implantation des services publics dans les centres villes ou bourgs (rien de plus déprimant que de voir s’installer un complexe aquatique en périphérie, alors qu’il s’agit d’un choix 100% public.) o	Financer massivement la rénovation urbaine : la ville sur la ville, la résorption de friches, plus qu’aujourd’hui, pour remettre sur le marché ces terrains   Et l'industrie dans tout ça ?