Auparavant une machine à laver ou  un frigo avait une durée de vie de 20-30 ans  désormais c'est 5 à 10 ans. Une imprimante scanner lâche dans les 3 mois après la fin de la garantie. Acheter des cartouches d'encre revient presque plus cher que d'acheter une nouvelle imprimante. Où est le progrès ?  Désormais les pièces de rechanges ne se fabriquent plus pour permettre une simple réparation. Si une pièce lâche il faut tout jeter ?  Ne serait-il pas possible d'obliger les fournisseurs d'électro-ménagers à privilégier la possibilité de réparer plutôt que de jeter un électro-ménager quasiment neuf ? Favoriser davantage le recyclage plutôt que l'achat systématique du neuf.