Notre gouvernement baisse ses engagements écologiques au niveau nucléaire,  de la diminution des émissions de CO2, d'aides au développement de l'agriculture biologique, d'interdiction des pesticides et autres substances dangereuses pour la santé publique. Les lobbings sont malheureusement plus puissants que les associations citoyennes alors que nous savons qu'on nous intoxique via l'agroalimentaire et les produits d'hygiène et de soins pour permettre plus de profits à ces géants du business. Quand le gouvernement va enfin défendre les intérêts de ces citoyens et proteger nos ressources contre ces entreprises? L'hypocrisie à assez duré, respectez vos citoyens, et que les beaux discours soit suivi d'actes concrets. Pourquoi devis nous attendre pour avoir sur tout notre territoire des usines de recyclages de nos déchets?  Pourquoi ne pas développer au niveau des collectivités les usines de biomasses? Pourquoi continuer l'agriculture intensive qui erode nos sols? Pourquoi avons nous dû attendre tant d'année pour interdire le glyphosate alors que le Canada l'à fait en 1985?!? Ceux ne sont que des exemples parmis tant d'autres! Les solutions sont connus il faut juste du courage pour les appliquer. Nous devons suivre les exemples de pays comme le Costa Rica, l'Islande ou même les pays bas