Développer la production d'électricité localement (particulier, association de particuliers, d'agriculteur,...  Accelerer Plan de soutiens  pour la construction de methaniseur (agriculture, communes,....)  Demander aux sociétés d'autoroute de planter des haies et arbres en lieu et place des clôtures.  Replanter des haies dans les campagnes...  Accélérer les recherches dans le domaine agricole   Créer un service civile environmental  Repeupler les territoires avec accès à Internet haut débit et soutient au population en informatique, services