Il y a urgence, accompagner la production agricole vers le bio, les aider et ne plus donner de subventions aux grands céréaliers qui sont en train de tuer notre terre, de la rendre  stérile. Prenez exemple sur le Costa Rica!!!! Arrêter les produits qui nous rendent malades, glyphosate et compagnie, le nombre de cancer n’arrete pas de croître, aider les commerces de proximité à développer la vente de bio. Developper une société bienveillante les uns envers les autres et sortir du règne du chacal!!!!!