a.	Ferme solaire sur tous les parkings de GMS (et non sur les surfaces agraires…) b.	Imposer panneaux chauffe-eau et solaires sur tous les nouveaux bâtiments (collectifs ou individuels) ou ceux en profonde réhabilitation  c.	Favoriser les projets d’éolienne en mer    d.	Stop à l’AGRIBASHING  Cessons d’opposer urbains et ruraux  	Le bio n’est pas la solution à tous les problèmes ( cf etude Stefan Wirsenius de l’Université de technologie Chalmers Suède/ Nature 16/12/2018)  et doit cohabiter avec le conventionnel qui fournit une alimentation saine depuis des décennies maintenant, avec un impact minimal sur l’environnement. (cf étude The Economist Intelligence Unit  12/12/2018)  	La France doit tenir sa place dans la fourniture de denrées alimentaires auprès de ses voisins (doit-on faire une différence entre une région française en déficit et un pays voisin en déficit, un auvergnat vs un algérien ?)  	Nous n’exportons pas « d’excédents de voitures, d’avions ou de trains ou d’armements » ni « d’excédents de produits pharmaceutiques ou de produits de luxe » ; nous les produisons pour des clients étrangers , il en est de même pour l’agriculture  	Favoriser les projets de ferme aquacole (trop souvent bloquées par des recours abusifs) 	Favoriser les grandes fermes productives (comme nos voisins nord européens qui sont eux aussi très portés sur l’agriculture durable…) Les règlements européens se suffisent à eux mêmes . La France ne doit pas surenchérir dans leur application. Elle affaiblie son agriculture vis à vis de ses voisins qui n'ont pas les mêmes contraintes  	Transition énergétique par l’incitation et non par la sanction o	Pas de taxe « verte » sur les produits pétroliers tant que les solutions remplacements ne sont pas en place