2 transition écologique je soutiens les propositions présentées par les associations et la CFDT  « Pacte du pouvoir de vivre « 66 propositions pour un autre modèle de développement . 21 mise en place d’un accompagnement social de la transition énergétique en lien avec un financement de cette transition  •	les pollutions liées aux déplacements  taxer au prorata des plus grands pollueurs(bateaux, avions ,camions ,voitures )par une taxe identifiée et versée au budget de l’accompagnement . •	établir par bassin d’emploi les modes de déplacement des habitants en recensant tous les initiatives en œuvre  •	les pollutions liées aux bâtiments (mise aux normes, isolation, chaudière etc.) principe : développer les aides existantes en les assortissant d’une règle simple :toute aide qui participe à l’enrichissement d’un bien privé est récupérée lors de sa vente pour éviter au propriétaire de bénéficier d’une plus-value facilitée par une aide publique •	taxer plus lourdement le transport en avion (avion particulier ,ligne régulière,)sur des courtes  distances (3 h) •	mise en place d’un plan de développement du fret en pénalisant ultérieurement  les transports routiers qui pourraient être effectués dans les mêmes conditions par train •	développer les mesures prévues par la loi sur l’économie solidaire  •	réformer la gestion de l’agriculture française :rendre transparent les liens avec les banques et les sociétés d’aménagement agricoles .Associer les services de la santé dans les discussions techniques du ministère de l’agriculture avec les organisations syndicales  dresser un bilan évaluatif des SAFER par rapport à la protection de l’environnement et aux impacts financiers engendrés  . •	prioriser les développements de l’agriculture biologique .L’intégrer dans les objectifs de la PAC .Prioriser les agriculteurs fonctionnant sur label (cahier des charges à respecter après validation législative) •	rendre obligatoires les dispositions prévues dans la loi sur l’alimentation :en présenter les résultats sous forme de débats participatifs . •	développer le rôle du paysan protecteur de l’environnement avec un revenu minimal à garantir  •	interdire les fermes « aux 1000 bovins « ,les industries du porc  •	restaurer les haies et les fossés au fur et à mesure de changements de production. Sous la responsabilité de la région (cf. SRADDET) •	Appliquer les directives européennes de protection de la Nature :en faire la promotion dans les écoles en les associant sur certains projets observation (oiseaux migrateurs, abeilles ,flore etc.) •	Faciliter les transmissions des terres auprès de jeunes voulant s’installer en modifiant les règles fiscales  .Mobiliser les banques pour mettre à disposition  des fonds d’acquisition auprès des jeunes exploitants (prêt à taux zéro ,garanties ,cautions etc.)