Pour une transition vers un modèle agricole plus respectueux de l'Homme et de la nature.  L'agriculture est la grande oubliée dans les mesures préconisées pour la réduction des GES (Gaz à effet de serre), alors que l'ensemble du secteur ( production + son amont et son aval ) émet  environ 40% des GES mondiaux ! ( voir étude GRAIN). il s'agit bien de concentrer ses efforts sur la réduction des GES, la séquestration du carbone dans les sols n'étant qu'un pis-aller. Les solutions envisagées actuellement par liquéfaction ou solidification (paillettes de "charbon") semblent risquées et couteuses, la seule  séquestration valable serait dans les sols enherbés et forets. De plus,  le CO2 n'est pas vraiment le problème en agriculture, les gaz émis étant à 90% du protoxyde d'azote et du méthane. Il est de la première nécessité et de la première urgence  de favoriser cette transition vers un modèle agricole plus respectueux de l'Homme et de la nature, pour notre santé, pour préserver la biodiversité et les écosystèmes, réduire considérablement les GES, préserver les sols et l'eau potable...  Le modèle alternatif : l'agriculture biologique. La transition peut se faire sur 25 ans, à raison de + 10% /an, la SAU bio passerait de 7% à 80%. C'est un modèle qui a fait ses preuves . Il peut nourrir nos pays "développés" (étude INRA Toulouse) , sous réserve de réduire de moitié sa consommation de viande  et limiter le gaspillage alimentaire : 1/3 des végétaux part en déchet alimentaire, 1/3 pour nourrir les animaux. L'agriculture biologique a un effet positif sur la santé, limite les GES (1 teq CO2/ha contre 1,6 t en conventionnel, d'après le Rodale Institute), préserve la biodiversité, l'emploi agricole, ne pollue pas l'air et l'eau, ne dégrade pas les sols.  Sur le plan économique, "c'est une affaire qui marche" :  consommation + 17% en 2017 vs 2016, et + 13% en production ; donc les importations augmentent, et il faut à l'évidence développer les filières françaises .  Mesures :  Augmentation des aides à la conversion des producteurs, à la formation, au conseil, à la contractualisation des filières . Voir avec la FNAB. Les structures compétentes existent déjà. Imposer la bio dans les cantines , scolaires ou autres. Plaidoyer pour ces mesures au niveau européen par une réforme de la PAC.   L'alternative dans les Pays du Sud est l'agroécologie, modèle à peu près semblable à l'agriculture bio et aussi vertueux, mais sans certification. Résilient par rapport aux déréglements climatiques, il met fin à l'intoxication des petits paysans et à leur paupérisation, et in fine à l'exode rural, à la dégradation des sols et la perte de biodiversité, limite les émissions de GES. Les observations réalisées sur tous les continents, concernant des milliers de paysans (Rapport Olivier de Schutter ONU, et CCFD-Terre Solidaire) concluent à une amélioration quantitative et qualitative de la production. Sachant que les petits paysans nourrissent 70% de la population mondiale, on pourrait donc avancer que l'agroécologie peut nourrir le monde. La politique de développement en matière agricole (Aide Publique au développement, Agence Française de développement, plaidoyer ...) devrait être axée exclusivement sur l'aide à la conversion à l'agroécologie, à la formation, au conseil, à la contractualisation des filières, commercialisation en vente directe, et sécurisation du foncier. A contrario, le soutien aux projets et réalisations de l'agrobusiness doivent être abandonnés du fait de leur effet destructeur sur les populations locales et la nature.