La vallée de Saint Gervais est devenue une des plus polluées de France. Cela peut être dramatique pour l’image des villes, des villages de la région Chamonix Mont-Blanc qui vivent du tourisme. Une partie non négligeable de la pollution vient des camions qui montent et descendent l’accès au tunnel du Mont-Blanc. Pourquoi ne pas imposer la montée et la descente de l’accès au tunnel du Mont-Blanc ou des routes vers la Suisse (Martigny) par des tracteurs électriques ? Ni les constructeurs de camions, ni les transporteurs ne sont affolés par la faisabilité technique et le développement du camion électrique avec batterie. Pourquoi alors ne pas anticiper ce futur proche par une expérience grandeur nature de tracteur électrique dans cette région montagneuse et touristique ? Cela pourrait même être un projet transfrontalier à défendre à Bruxelles ou dans le cadre bilatéral avec l’Italie du Nord (les tracteurs électriques pourraient faire également les montées et descendre du côté italien et suisse).   Economie d’énergie d’éclairage simple et rapide : Pourquoi toutes les cabines d’ascenseurs de France sont éclairés 24H/ 24H 365J/365J ? La gestion par « ordinateur » des ascenseurs actuels permet de lancer l’éclairage de la cabine à l’appel de cette dernière.  Interdire le chauffage des terrasses, des magasins sans portes qui chauffent la rue