Oui. Pourquoi le mot " agriculture" n'apparaît pas dans le questionnaire alors que l''agriculture est un élément majeur de l'environnement. Elle est largement subventionnée par la PAC, donc par nous tous, les contribuables mais il faudrait que  nos impôts aillent vers une agriculture respectueuse de l'environnement, de notre santé, du bien être animal et non vers une agriculture productiviste qui pollue, tue la biodiversité, génère des cancers ... Or les subventions de la PAC ne vont pas pour l'instant en priorité aux agriculteurs bio, aux petits éleveurs  soucieux de préserver les espèces animales et végétales les mieux adaptées à leur terroir.