gestion des dechets: en Alsace, autour de Mulhouse, les bas côtés sont jonchés de déchets: on croirait rouler au sein même d'une décharge. Certains déchets sont jetés par les routiers, d'autres par les conducteurs irrespectueux. L'argent étant malheureusement le nerf de la guerre, il faudrait combiner des contrôles avec caméra et amendes dissuasives avec la valorisation des déchets: toute bouteille ou emballage non bio dégradable, en Europe, doit avoir une consigne, financée par les fabricants. Si les emballages ont une valeurs, ils ne seront pas jetés dans la nature. Energie: favoriser la production d'energie distribuée. Chaque maison, chaque immeuble, peut etre equipé de mini eolienne, mini centrale solaire. L'energie peut être stockée en local, courant continu et non forcement re-injecté dans le reseau. Developper pour le grand public une cellule solaire capable de produire de l'hydrogène et de l'oxygène par électrolyse de l'eau.