Chaque fois que des primes d'état sont accordées pour changer certains équipements il est indispensable de vérifier que ce ne sont pas surtout les fabricants qui en profitent en augmentant leurs tarifs. Pour les primes prévues pour le renouvellement du parc automobile, limiter ces primes à des véhicules de catégorie "raisonnable" (par exemple définir une puissance moteur maximale (110-140 Ch ?) et un tarif maximal (<30k€ ?) car il ne me semble pas utile de donner une prime à visée écologique pour acheter un véhicule plutôt sportif et luxueux.  Disposer d'un vrai interrupteur ON/OFF sur tous les appareils électriques notamment pour tout ce qui touche le multimédia et l'informatique . Combien de Megawatt gaspillés par des millions de TV, ordinateurs, Ecrans, Imprimantes, etc. en veille ? Ne pas systématiquement livrer des chargeurs pour tous les équipements fonctionnant sur batteries (Téléphones et tablettes notamment) car même si un progrès a été fait en matière de standardisation, le fait d'en livrer un avec chaque appareil n'a pas du tout fait diminuer la quantité de déchets produits.