La France doit améliorer sa recherche sur la lutte contre la pollution. Interdire tout rejet dans la nature hors le circuit de traitement . Il y a un manque de surveillance Un aide des entreprises de traitement et de recyclage serait souhaitable  Revoir le système de déplacement : privilégier les transports en commun pour les grandes distances (avion, car, train) ainsi que pour les centre de villes (métro, tramway, bus,  cumulativement avec le vélo et la voiture électrique. Pour ce faire, il faut créer de grands parkings. Créer de grands groupes européens (type Airbus) sur la recherche et les produits moins énergivores.