Le train est une solution de transport très écologique mais sous exploitée en France. Le réseau est à l'abandon. Les syndicats empêchent la SNCF de proposer un service rentable et fiable. Je regrette de devoir utiliser la voiture ou les nouvelles lignes de bus alors que mon trajet pourrait être fait en train. Je ne le prends pas souvent pour une histoire de coût (très cher) et de manque de fiabilité.  Une véritable politique en faveur du train doit être revue. Comment peut on proposer pour un même trajet des prix aussi disparates entre ceux du OUIGO et ceux de la SNCF? Le client se sent berné...