4– Transition écologique, des petites gouttes pour de grandes rivières ? (partie d'une réflexion générale)  Le sujet est tellement vaste que je ne sais comment l’aborder sans que ce soit confus, à l’instar de toutes les mesures mises en place par le gouvernement actuel et ses prédécesseurs !  Qu’elle est la réelle volonté qui se cache derrière une transition écologique ?   Je me permets de poser cette question quand je vois qu’on se réjouie de la COP21 en 2016, qui n’a abouti qu’à un traité visant à prendre des décisions pour limiter le réchauffement climatique à 2°C à l’horizon de 2100.  Trois ans après, lors de la COP 24 de 2018, l’objectif est d’adopter des décisions qui puissent faire appliquer le traité de la COP 21!   Heureusement que nous avons les protocoles de Montréal en 1987 et de Kyoto en 1997 (COP 3) pour justifier d’un réel avancement concernant le changement climatique. Autrement dit, il s’est écoulé plus de 20 ans pour passer du protocole de Kyoto, limitant les gaz à effets de serre, à comment faire appliquer un traité visant à limiter le réchauffement à 2°C dans 80 ans !!!  Ne croyez-vous pas que si on avait planté un arbre pour chaque tonne de CO2 consommée en transport par les intervenants des différentes COPs, on aurait résorbé une partie de la déforestation de l’Amazonie !  On serait même enclin à penser que toutes ces instances onusiennes et autres fonctions dithyrambiques, comme ambassadeur des pôles, ne sont que des mascarades pour emplois fictifs ou de complaisances.   Heureusement que Dame Nature tire régulièrement des signaux d’alarmes pour qu’il y ait quelques actions de prises.   Cependant, quand on voit que des traités internationaux ont du mal à aboutir, comment voulez-vous que les français puissent atteindre ces objectifs ?   Est-ce que l’imbroglio des mesures de transition écologique  proposées par l’État est en phase avec les objectifs ? Sans compter que certaines mesures sont antagoniques, seule une minorité de personnes peut en bénéficier. Est-ce qu’il a été quantifié objectivement l’impact apporté par ces mesures?  Comment prôner des voitures électriques et discréditer les diesels du jour au lendemain ? Qui peut dire quels sont les impacts des batteries (empreinte carbone dans l’extraction des terres rares, fabrication puis recyclage) versus le diesel.  Pourquoi laisser traverser la France par des flux routiers européens tandis qu’il serait plus écologique de faire du ferroutage ? La part de l’État dans la SNCF ou Réseau Ferré de France n’est peut-être pas assez importante pour développer cette alternative.   Pourquoi permettre le déploiement d’éoliennes sur tout le territoire tandis qu’on sait que l’énergie produite ne peut être stockée ? On a donc des parcs éoliens à l’arrêt faute de consommation.  En revanche, on ne voit pas de projets dans le développement et optimisation des centrales hydroélectriques. Cette énergie renouvelable est modulable et disponible en fonction des pics de consommation et représente l’équivalent de la production électrique des centrales thermiques !  Pourquoi il y a peu de panneaux solaires sur les toits des supermarchés ? Les enseignes ne seraient-elles pas prêtes en autofinancer le développement si un cadre législatif est créé ?  Comment des instances représentatives peuvent communiquer sur la raréfaction des sources en énergies fossiles en prenant des chiffres qui datent du 2ième choc pétrolier ?   Comment peut-on garder de la crédibilité quand on explique que le passage à 80km/h sur nos routes est pour réduire la consommation quand on est incapable de prouver la réduction de la mortalité faute de statistiques cohérentes ?  Au vue de ces quelques constatations, l’État peut-il instaurer légitimement de nouvelles taxes pour la transition écologique en France ? Est-ce que les taxes actuelles (TICPE ex TIPP, carbone) sont-elles judicieusement réemployées en faveur de la transition écologique ?  Si l’on veut s’inscrire dans une démarche de développement durable, il faut s’attacher conjointement aux principaux effets : Gaz à effet de serre (GES) et la pollution aux particules fines.  Au niveau mondial :  Les causes qui génèrent ces effets, sont principalement dues à l’industrie lourde, la pétrochimie, autres industries (y compris la création d’énergies : centrales thermiques et nucléaire), les transports, l’agriculture et déforestation puis à moindre échelle les particuliers. Le poids de la France est très limité dans ces problèmes environnementaux internationaux. Taxer la pâte à tartiner pour lutter contre la déforestation en Indonésie semble dérisoire !  Le système de pollueur-payeur pourrait cependant être une alternative intéressante si ce n’était pas biaisé par de la spéculation liée au ‘trading’ du « Marché Carbone ». Quand la finance fait de l’écologie, ce n’est que pour mieux capitaliser le ‘billet vert’ !  Au niveau national : Nous voyons que les champs d’actions sont limités et ne répondent qu’à la sollicitation des contribuables.  Comme il est un fait que la France ne pourra seule,résorberl’impact écologique mondial et qu’au mieux, elle ne peut que jouer le bon élève… en faisant comme tout le monde, c'est-à-dire dégager le problème plus loin, hors de ses frontières.   PROPOSITION :  Je pense que le gouvernement doit arrêter de légiférer des mesures à tout va,  mais au contraire mesurer les impacts réels des dispositions en cours. On ne doit pas mesurer la transition écologique sur le volume des mesures prises, mais sur les résultats réels de ces mesures.     Imposer aux industriels, aux entreprises d’apporter leurs propres solutions réduire l’impact de leurs activités sur notre territoire. On pourrait demander une réduction de 20 % pour les GES et particules fines dans les 5 prochaines années puis 1% par an et mesuré tous les 5 ans. Par exemple :  -	Développer et optimiser les systèmes de filtrations des rejets pour l’industrie lourde. Vue le malheureux déclin de ce secteur d’activité et la rareté des sites en France, il sera aisé aux industriels de s’appliquer des normes draconiennes sur notre territoire car le gros de leur activité est faite dans des pays moins regardant.  Optimiser l’existant au lieu de lancer de grandes révolutions tel que l’éolien qui ne vont servir que des intérêts privés. Il y a matière à améliorer l’existant : ferroutage, centrales hydro-électriques, solaire …  Aider les agriculteurs dans les créations de structures pour la méthanisation de leurs déchets. La valorisation des déchets en gaz, permettrait un revenu complémentaires aux agriculteurs et de réduire la dépendance énergétique de la France en matière de gaz.  Donner plus de latitude aux collectivités locales pour apporter des solutions adaptées à leurs contraintes. Nous voyons de belle initiatives qui permettront à travers d’un retour d’expérience d’envisager un déploiement à plus grande échelle. Je pense notamment au bus à hydrogène de la ville de Pau.   Donc en matière de transition écologique sans un système répressif assorti de pénalités financières pour les pays pollueurs, nous ne pourrons pas avancer d’un iota au niveau mondial. Le rôle de la France est très limité et lever les taxes actuelles ne combleront jamais cette gabegie mondiale du capital de notre planète ! Notre pays a d’autres maux (fracture sociale, déficit, chômage….) pour pouvoir se permettre de financer de nouvelles pseudo-mesures en faveur de la transition écologique.  Seule, la masse de petites actions permettra d’avancer vers une meilleure gestion des ressources. Les gens sont bien conscients de la nécessité d’apporter chacun sa pierre à l’édifice, mais il faut que ce soit à la hauteur de ses moyens.