Eviter tout passage en force et surtout en demandant aux citoyens de payer doublement ou triplement : IMPOTS, TVA, TAXE CARBONNE, puis TAXES et TAXES. Quand on n'a pas d'idées on nous met une TAXE (comme supprimer les jours fériés pour soit disant le bien être de nos aînés, mais surtout pour renflouer les caisses de l'Etat qui ne justifie en aucun cas ses dépenses laissant les citoyens penser que les fonctionnaires en sont les seuls bénéficiaires : MENSONGES !!! Citoyen inculte tu es, Citoyen inculte tu devra rester !!!! ). Le pays est plus riche qu'avant et il en fait de moins en moins. Allons comprendre ? Eduquer à l'écologie depuis la maternelle ne sert à rien si les industriels ne sont pas de la partie, surtout si leur seule préoccupation est d'engraisser la poche des banquiers, financiers et actionnaires : donc tous sauf le peuple !