Augmenter formation et  sensibilisation par : service civique obligatoire des jeunes en lien avec l environnement. Obligation pour chaque retraité de donner un quota d heures pour des actions en lien avec l environnement.  Punir sévèrement les responsables pollueurs ( actions d intérêt général en lien avec l environnement), chaque personne recevant des indemnités chômage également devrait pouvoir contribuer de façon volontaire ou obligatoire.  Principe du pollueur payeur pour les industriels et les particuliers : taxe ordure ménagère en fonction du poids des déchets, amendes pour les pollueurs,  davantage de sensibilisation à l'école avec des actions concrètes en lien avec la nature (jardin, poules, etc)