Je pense sincèrement qu'il faudrait ralentir les cultures et les élevages intensifs ... Réapprendre à bien manger et à le faire en fonction des saisons... C'est bien facile de parler d'écologie, mais vouloir acheter des tomates, des aubergines, des courgettes, des fraises et j'en passe, qui ont poussé sous serres en décembre et qui n'ont aucun goût, bref, au lieu de faire des campagnes minceurs on devrait faire des campagnes nationales pour rappeler la manière sage qu'avait les anciens de manger... Moins de viande autant parce que les gens n'avaient pas tous les moyens de s'en acheter, que parce qu'il n'y avait pas d'élevage intensif, et donc moins de quantité, plus de qualité, bien sûr plus cher mais ... c'est automatique, bon et moins souvent ... Mais réapprendre à manger, n'est pas, que, simplement du fait de notre population ... car revoir nos modes de cultures et nos modes d’élevage et nos modes d'achats toucheraient bien trop les grands trusts dans le monde entier ...  Acheter des produits locaux et de pays, cela aiderait les cultivateurs et les éleveurs. Cela éviterai des subventions à tout va, pour compenser des déficits devenus conjoncturels pour les producteurs  Français à cause des produits d'importations et de leurs coûts. Et du même coup il y aurait des économies dans le budget de l'état et de l'Europe !