1) Booster la consommation produits bio : les distributeurs  ont des marges fortes sur les produits bio (fruits et légumes). il faudrait limiter la marge commerciale (un kilo de courgettes bio ne pourrait générer une marge supérieure ou à peine supérieure à à un kilo non bio dans un même  magasin).  2) compteur LINKY : il est onéreux et ne sert pas à grand-chose  il faudrait le rendre vraiment intelligent. On devrait disposer d'un système intégré : quand les éoliennes produisent, une prise électrique intelligente déclenche le chargement de batteries (auto ou stockage domestique). La France pourrait être en pointe sur le sujet !  3) il faudrait taxer aussi le kérosène (Le ciel breton est souillé de trainées blanches de gaz d'avions) et autres (paquebots, transport maritime) .