Réchauffement climatique, effondrement de la biodiversité, appauvrissement de la population, perturbateurs endocriniens (pesticides, cosmétiques, plastiques dans la chaine alimentaire/au contact des aliments,...), touchant encore une fois les plus pauvres en majorité, avec des conséquences qui ne seront visibles que dans plusieurs dizaines d'années (cancer, maladie auto-immune, neuropathie dégénérative,...) et difficilement associable à une substance seule (effet cocktail), ce qui permettra aux industriels de se dédouaner, tout cela doit être pris ensemble, car tout cela est connecté. Les prises de décisions doivent être globales, ne vouloir agir que sur un point particulier n'aura aucun effet au long court. Il me semble que la seule vraie solution efficace serait un changement global de notre système économique, qui ne pousserait plus à une croissance effrénée, qui au départ à permis une amélioration de la qualité de vie des gens, mais qui maintenant entraine une diminution de cette dernière pour une majorité de personnes et une grande amélioration pour une infime minorité. L'Education de la population est donc primordiale pour cette prise de conscience et ainsi permettre une transition souple vers un système plus juste où la population pourrait enfin s'épanouir sans être assaillie par ces pulsions de consommation, leur faisant croire que le seul moyen d'être heureux est de consommer. "On n'hérite pas de la terre de nos ancêtres, on l'emprunte à nos enfants": Saint Exupéry