Participation au débat national  J’ai 85 ans. J’aime la nature et la vie. J’ai des enfants, des petits-enfants, des arrière-petits-enfants : je m’inquiète pour eux du monde tel qu’il va. Des études qualifiées, mes propres observations, me conduisent à penser que l’humanité est menacée dans son existence, à brève échéance, par son mode de vie actuel (raréfaction des ressources : eau, nourriture, énergie, …, bouleversements climatiques). La Terre est rendue stérile, elle est dégradée et enlaidie par les surexploitations  industrielle et agricole.  S’il n’est pas déjà trop tard, un changement de paradigmes, une révolution sociétale, devraient être le souci premier des citoyens et de leurs dirigeants. Tous les aspects de la vie en commun (et personnelle) sont concernés : éducation et culture, production, travail, organisation des rapports humains, … Dans les décisions, en tous domaines, l’incidence écologique doit être évaluée. Avec l’écologie, prise au sens de : –sauvegarde d’un environnement naturel durable, sain et harmonieux, –recherche d’une économie des ressources en adéquation avec les besoins avérés essentiels de l’humanité, –préservation de l’avenir de l’espèce humaine et recherche de l’épanouissement personnel des individus dans une société juste, solidaire et pacifique. Ce préalable établi, je limiterai mon propos à la présentation de trois problèmes actuels, assortis de pistes de solution.  L’organisation de l’État ; la démocratie S’agissant d’organiser la société, de faire évoluer « le vivre ensemble » pour qu’il soit durable et apaisé, s’impose la délibération démocratique sur les buts, les actions à mener (avec accompagnement d’une pédagogie honnête) … et la nécessité d’obtenir l’adhésion des citoyens. •	Ceux-ci délègueront des représentants pour la réalisation des programmes, •	des contrôleurs élus vérifieront annuellement la conformité des actions aux mandats, •	le nombre de niveaux des collectivités territoriales, celui de leurs représentants, leurs missions, leurs moyens, seront reconsidérés.  Fiscalité Il convient de rechercher plus de justice fiscale : •	Par la participation à l’impôt de tous les citoyens, en fonction de leurs ressources et de leurs charges, •	Par la progressivité des taux, en recherchant une réduction des inégalités, •	Dans le même esprit, par une révision de l’impôt sur les successions et le capital, •	Avec l’éviction des privilégiés par des limitations légales : salaires exorbitants des grands patrons et traitements du haut personnel politique, rééquilibrage du partage des richesses produites par l’entreprise, entre actionnaires, patrons et salariés, lutte contre les paradis fiscaux, la spéculation et les lobbies. •	Suppression de la discrimination des retraités (anciens actifs-cotisants constituant une population captive, seule à subir officiellement une diminution de pouvoir d’achat) par le rétablissement d’une CSG commune et une indexation des retraites en fonction de l’inflation.  La société à promouvoir     L’ultralibéralisme a assujetti le droit public au droit privé et corrélativement l’intérêt général à l’intérêt particulier : ainsi est-il admis que les sociétés choisissent les pays où elles paient l’impôt ; ainsi encore un salarié, sollicité par son patron, peut valablement donner son consentement à une mesure qui va le priver d’une protection légale. Cette situation rétrograde doit être combattue : elle institue la loi du plus fort, elle organise la soumission des petits au bon vouloir des gouvernants. De même, la concurrence, sans limite, entre entreprises et entre salariés d’une même entreprise, conduit à un état de tension permanent de la société, à l’instabilité, l’insécurité, la précarité du monde du travail. Ce monde-là n’est pas durable et ne peut être accepté. Il faut humaniser la société. En premier lieu, en rétablissant la primauté du droit public sur le droit privé. La loi doit exprimer la volonté générale, l’intérêt général délibéré en commun : elle est le garant des droits de chaque individu. Dans ce cadre, chacun peut mener alors son calcul particulier.  Par ailleurs, nous vivons une société matérialiste, de consommation, où l’individu est poussé à consommer au-delà de ses besoins élémentaires. La production et le commerce travaillent à satisfaire des désirs souvent factices, mobilisant ainsi une force de travail, des matières premières, de l’énergie, alors que la pénurie s’étend. Il est temps de vivre en conscience, de se poser ensemble les questions : •	que faut-il produire ? combien ? •	comment ? IL s’agit d’une remise en question des vrais besoins, de l’utilisation des ressources, mais aussi des conditions qui font le bonheur des hommes. Où l’on s’apercevra, avec Pierre Rabbi, que la sobriété peut être heureuse.  					____________