- 1) Pourquoi ne pas mettre en place un coût basé sur l'usage pour l'énergie et pour l'eau, avec une gratuité pour les besoins nécessaires par foyer et une taxation pour une utilisation excédentaire. Par exemple, est-il souhaitable que je paie au même prix l'eau de ma casserole de pâtes et l'eau de ma piscine privée ? - 2) Pourquoi ne pas flécher les investissements publics vers les structures économiques qui s'inscrivent dans une démarche écologique (par exemple : renforcer les subventions publiques pour le bio, l'agriculture raisonnée et de proximité au détriment des filières agro-alimentaires industrielles), qui favorisent le long terme, qui développent d'autres modèles économiques comme l'économie sociale et solidaire ?