Je travaille dans le milieu des marchés publics, notamment en lien avec une restauration collective (collège). Pour permettre la réussite de la loi alimentation et l'essor des produits bio dans ce cadre, il faut impérativement revoir la réglementation des marchés publics. Aujourd'hui, le critère prix est le plus valorisé. Il faut ajouter plus de notion de respect de l'environnement pour favoriser le bio et le local sans contourner la réglementation en la matière. Récemment, nous avons acheté de la viande du Brésil car l'entreprise a remporté le marché, c'est aberrant.