Arrêter d'accuser sans cesse la voiture. Penser aux PERSONNES ÂGÉES OU HANDICAPÉES. La voiture est la seule façon de les transporter (avec leur déambulateur, fauteuil roulant dans le coffre, etc...). Avant d'interdire nos villes aux voitures non électriques, réfléchir à ce que l'on fera des batteries. Ne pas mettre des voitures à la casse sous prétexte qu'elles sont vieilles et/ou diesel. Si elles sont en bon état, quel gâchis, alors qu'elles pourraient être revendues à un prix intéressant à des gens qui en ont vraiment besoin pour aller travailler. Garder l'électricité nucléaire. Je ne crois pas aux éoliennes : bruyantes, et tributaires d'autres sources d'énergies lorsqu'il n'y a pas assez de vent.