Les décisions en matière environnementale ne devraient pas dépendre d'un accord européen entre les états membres, le gouvernement français devrait être plus à l'écoute de son peuple, si les citoyens souhaitent que telle mesure soit prise comme par exemple la fin des pesticides, on ne devraient pas devoir attendre que tous les autres pays soient d'accord.  Il faut également ne pas tout voir sous un prisme national, en effet on ne peut pas avoir les même comportements en ville et en campagne (par ex, il est difficile d'accéder aux transports en communs à la campagne et ils ne seront par ailleurs pas rentables). Il faut permettre à tous les citoyens d'adopter des comportements bénéfiques à l'environnement sans pour autant les sanctionner du fait de leur lieu de vie.  Les emballages plastiques pour les légumes (souvent bio) devraient être interdits, on marche sur la tête.  Les couverts, assiettes, gobelets en plastiques à usage uniques devraient déjà être interdits, il existe déjà des alternatives, pourquoi devons nous attendre? Il faudrait accélérer le développement des énergies renouvelables (implantation d'éoliennes en mer, de panneaux solaires...) afin de pouvoir sortir à terme du nucléaire. Il me parait également important d'interdire la consommation d'huile de palme.  De plus l'éclairage nocturne des enseignes de magasins, d'édifices et l'éclairage abusif des petites communes rurales est un réel problème car c'est tout à fait inutile. Sur l'arrière de certains tickets de caisse se trouve souvent de la publicité qui utilise énormément d'encre pour rien.