Transition écologique:   En sa qualité de chef des armées, le président de la République est le premier consommateur de carburants nocifs. En effet, un char Leclerc contient 1340 litres de fuel, et nous en avons 200. Un hélicoptère  consomme 800 litres de kérosène par heure de vol, et nous en avons 200. Un bâtiment de la marine nationale est  propulsé par des diesels de 40.000 CV, et nous en avons 90. Cette liste n'est pas exhaustive puisque Rafales,  camions-citerne, blindés et ravitailleurs ne sont pas cités!  Pour prendre la mesure de cette pollution de l'air, j'invite le chef des armées à déclarer dans son allocution  de fin d'année sa consommation de carburants nocifs...  Alors, soyons innovants: que la France mette à l'ordre du jour des réunions internationales  (G6, G8, G20, COP 25, Davos, etc...) un point formel sur la nécessité de réduire puis de supprimer les matériels  militaires conventionnels. A défaut, qu'elle se retire de ses rencontres après une déclaration solennelle.  Comme le président lui-même le dit dans sa lettre aux français: "Plus nous tardons à nous remettre en cause,  plus ces transformations seront douloureuses."