Énergie Il est crucial de désinvestir massivement dans les énergies fossiles, et ce le plus rapidement possible. Pour cela, il faut obliger les banques à se retirer de ces investissements, et diriger massivement l'épargne publique vers des énergies vertes (livret de développement durable et livret A par exemple). Les entreprises qui travaillent dans ce secteur ne doive plus recevoir d'aides, sauf pour une transition vers le renouvelable ou pour diriger les salariés vers d'autres emplois. Parallèlement, il faudrait investir le plus massivement possible dans les éoliennes ou les chauffe-eau solaires. Le nucléaire pourra nous servir d'énergie de transition, mais il faudrait aussi penser à le remplacer à horizon de 20 à 30 ans.  Fiscalité Le problème majeur de la fiscalité écologique est qu'elle créé un droit à polluer, elle entérine le "privilège" des plus aisés à contribuer davantage à la destruction de l'environnement : les voyages en avions, les grandes maisons, les 4x4, etc C'est pourquoi, en plus de l'égalité sociale, l'égalité écologique doit être une nouvelle revendication. C'est d'ailleurs cette rupture de l'égalité écologique qui a été à l'origine du mouvement des gilets jaunes. Voilà pourquoi la méthode qui consiste à imposer des quotas et des tirages au sort est bien plus juste que celle qui consiste à taxer plus la pollution, sans parfois même reverser le fruit de cette taxe à des investissements écologiques, comme c'était le cas avec le projet de hausse du prix du diesel cet automne.