L'éolien, c'est du vent. Cela défigure les campagnes, c'est une énergie qui ne peut pas venir en substitution car elle n'est disponible que certains jours, à certaines heures. Comptabiliser la puissance installée est une escroquerie, quelle est la puissance effectivement envoyée dans le réseau % puissance installée? Que faire quand il n'y a pas de vent ni de soleil? Seule l'énergie nucléaire est propre, disponible et bon marché. Et, de grâce, arrêter de traiter l'écologie avec des dogmes, des à priori, on se croirait dans une secte.