Sortir du modèle d'après guerre EDF / GDF où on a concentré la maitrise de l'énergie. Favoriser le développement de toutes les formes d'énergies renouvelables LOCALES. Favoriser l'éolien partout où c'est possible alors qu'aujourd'hui c'est un chemin de croix pour ceux qui veulent développer cette énergie naturelle tellement présente dans certaines régions de France. Plus l'énergie des fleuves et rivières comme explique plus haut. Avoir des panneaux solaires sur toutes les constructions de France.