Vehicules à hydrogène. Je viens d'apprender que les moyens pour développer ce type de moteur pour les automobiles et camions ont été diminués par rapport aux projets. Il faudrait faire beaucoup plus et aller beaucoup plus vite sur ce mode de locomotion pour ne pas donner l'illusion que la voiture électrique est la solution car elle ne fait qu'entretenir le lobby électricien qui ne propose pas de solution "durable". La solution hydrogène existe déjà et il faut la développer à très grande allure. Sa sécurisation est sans doute un problème qui devrait pouvoir être surmonté comme d'autres pays le font.