les taxes sur le diesel et sur l’essence ne modifieront pas  les comportements des utilisateurs , car ceux qui peuvent prendre les transports en commun, sans rallonger le temps de trajet les prennent déjà. Je regrette que vous n’ayez jamais fait de sondage auprès des automobilistes pour connaître leurs vrais problèmes de transport : Banlieue à banlieue, province à province. Exemple vécu : lorsque je travaillais sur Thiais (70 km), au départ de Nemours je devais utiliser 5 transports différents : la voiture jusqu’à la gare de Nemours (15 mn), le train jusqu’à la gare de Lyon (60 mn), la marche à pied pour rejoindre la gare d’Austerlitz (un tapis roulant devait être installé entre la gare de Lyon et la gare d’Austerlitz mais faute de dépassement de budget il n’a jamais été installé) (25 mn) le train à Austerlitz pour la gare de Choisy (15 mn), le bus pour rejoindre le centre commercial de Thiais ou se trouvait les bureaux (15 mn) = 2h 15 mn. Temps en voiture 50 mn. De plus finissant assez tard le soir je n’aurais pas eu les mêmes disponibilités horaires de retour.  Quand allez vous faire des transports ferroviaires qui ne transitent pas toujours par Paris ? Nous sommes à l’époque des transports gratuits en ville. Je propose que ces transports soient un peu payant et que le prix soit reversé pour la fiscalité écologique, ainsi on pourrait baisser le prix des carburants. Autre façon de baisser le prix ne plus appliquer de TVA sur les taxes de la TICPE.  Que la TICPE soit aussi appliquée pour les transports aériens, les bateaux de plaisance, les bateaux de marchandises et que la totalité de la TICPE soit consacrée à l’écologie soit minimum 29,9 milliards en 2019 pour aider les ménages à isoler leurs maisons, changer les fenêtres, changer de chauffage et changer de voiture. Le montant des aides actuelles est ridicule. C’est l’état qui décide des restrictions, c’est donc à lui d’aider au financement en plus tous ces travaux créent des emplois pérennes localement avec un retour dans la caisse de l’état.  Aide pour les travaux d’isolation : ex le remplacement des fenêtres. Pour un même produit 30 à 40 % plus chère en France, qu’un même produit acheté au Portugal. Le transfert des transports routiers sur le ferroviaire c’est pour quand ?, on n'en entend jamais parler et pourtant ils polluent. Il semble que nous disposons de technologie comme le moteur essence flex utilisé depuis plus de 15 ans au Brésil, et construit par des constructeurs européens. Pourquoi ne pas augmenter le nombre de point de vente de l’essence E85 ? Le vrai problème est que les projets nécessitent une vision à long terme et la définition des trajectoires avec des objectifs contrôlables à chaque étape. Les lois et les règlements changent trop vite. Il faut penser tous les effets collatéraux par exemple perte d’emploi chez les équipementiers diesel. Je pense qu’il ne faut pas aider les entreprises car elles ont déjà des réductions avec le crédit impôt recherche L’acquisition d’une voiture électrique reste trop cher. Comment ce prix est-il justifiable ? Il semble qu’on puisse se faire rembourser 15.000 € euros sur les 33.000 €. Les aides ne doivent pas servir à augmenter le prix des appareils ou des services. Travailler sur les filtres à particules des voitures diesel moins producteur de gaz carbonique et plus économe que les moteurs essence. En Normandie, J’ai entendu que les nouveaux trains ne permettaient plus de prendre les vélos.