Le sport est encore trop peu valorisé en France, contrairement à nos voisins, notamment scandinaves. Un véritable effort doit être engagé pour l’exercice au quotidien, la marche et le vélo. Les gares manquent cruellement de parkings suffisants pour le vélo en banlieue, les trottoirs souvent ne sont pas adaptés, ni protégés, rendant la marche risquée. De réelles mesures incitatives auront deux effets, l’un sur la santé et donc sur l’équilibre des comptes de la Sécurité Sociale, l’autre participera à une défense de la planète par la diminution du recours aux transports polluants (privés ou publics).