Protéger l'environnement en France c'est aussi trouver des solutions pour maintenir les paysans dans leurs exploitations. Comment protéger nos agriculteurs des produits étrangers et de la pression commerciale des grandes surfaces qui en résulte Rendre les produits français plus compétitifs en réduisant le niveau des charges sociales qui pèse sur notre agriculture beaucoup plus lourd que chez nos voisins européens. Ce niveau élevé nous défavorise par rapport à nos voisins. Mais cela a un coût qu’il faut compenser par une rentrée fiscale qui pourrait être un relèvement du taux de TVA de 0,1 ou 0,2 points sur les produits qui ne sont pas de première nécessité. Par ailleurs, nos agriculteurs entretiennent le « jardin France » et ce travail aussi mérite d’être soutenu. Comment prendre en compte le sentiment d’injustice des ruraux face aux déserts médicaux La concentration des spécialités médicales et même des généralistes est une évolution incontournable, résultat, les ruraux font 20, 50, 100 kms pour se soigner ou soigner leurs enfants. Il faut reconnaître cette injustice en indemnisant le déplacement et le temps perdu : une espèce de bon de transport valorisé au barème kilométrique officiel (0,6 € par km), remboursé par la SS, qui par ailleurs fait des économies grâce au regroupement des moyens médicaux.  Comment favoriser le développement des pays pauvres souvent à forte croissance démographique : réduire les déséquilibres de richesse entre nations, notamment les producteurs de matières premières généralement pauvres et les consommateurs (riches), déséquilibres qui sont à l’origine des migrations massives, voire du terrorisme. Aujourd’hui, nous constatons la pauvreté ou l’instabilité de beaucoup de pays producteurs et exportateurs de matières premières (café, cacao, vanille ….). Les cours de ces matières fluctuant, lorsqu’ils sont hauts, cela génère de la corruption et lorsqu’ils sont bas cela génère des famines et des flux migratoires. Par ailleurs, le coût des matières premières ne pèse en général pas lourd dans le prix du produit fini. Les variations de cours, source d’instabilité des recettes, empêchent les pays producteurs de faire des plans de développement à long terme et favorisent la spéculation, la corruption et finalement la misère et les dictatures. Il conviendrait de trouver un mécanisme de stabilisation, définition par une commission dépendante de l’ONU d’un prix pour 5 ans avec une actualisation régulière, ce qui garantirait des ressources stables au pays producteurs, facteurs de progrès. La même chose pourrait être faite pour le pétrole car les variations de cours sont des sources de problèmes tant pour les pays producteurs (croissance erratique) que pour les pays consommateurs ainsi qu’accessoirement pour tous les acteurs de la chaîne pétrolière (recherche, extraction, logistique maritime, transport …). Les variations brutales et imprévisibles sont une catastrophe pour tout le monde (producteurs, consommateurs et acteurs de la chaîne).