Merci pour l'opportunité que vous offrez à chaque citoyen de s'exprimer ! Ce débat est inédit , il témoigne de la créativité et du dynamisme de notre démocratie. Je crois qu'il sera fécond et générateur d'évolutions significatives . Pour conclure : Il n'y aura pas de transition écologique sans reconsidération de notre modèle économique, social et sociétal .Notre système économique libéral et sans limite n'est pas compatible avec un système de ressources limitées qui s'épuise de plus en plus . Un jour la planète ne nous fera plus crédit , les générations futures vont payer cash ! Il nous faut devenir des " créatifs culturels" pour retisser le tissu déchiré de notre planète . Divers thinktanks travaillent sur ces sujets de puis longtemps . voir sites internets spécifiques.