Je préfère un commentaire synthétique qui n’entre pas dans le détail et recoupe l’ensemble, car tout est lié, n’est-ce-pas ? (et souvent hors de ma compétence technique). En 4 points ci-dessous.  1. Pacte social et écologique :  J’ai plus que la conviction (pour y avoir lu et réfléchi) que peuvent converger naturellement le souci social et le souci environnemental. D’autres plus compétents et en collégialité ont élaboré des propositions documentées et généreuses. Je souscris à la proposition de pacte social et écologique et engage le gouvernement à se montrer réceptif et efficace à la mise en marche des propositions qui y sont détaillées.  Des restitutions à ce propos, comme autant de jalons le long de la route, sont les bienvenues car nous restons engagés même si une certaine délégation semble de bon aloi, dans le respect de la démocratie et de ses piliers « Liberté, égalité, fraternité ».  2. Fraternité : Par ailleurs, la fraternité me semble le pilier sur lequel se fonde le respect mutuel sans lequel ni égalité, ni liberté. Justice et équité dans les choix et les actes en sont les corollaires. Il y a à réfléchir, sensibiliser, éduquer (ouverture de l’intelligence et du cœur), mobiliser sur ce terme, générateur d’une tout autre « économie ». Les fruits portés et partagés n’en sont que meilleurs.  Il devient si simple alors de donner une place à nos alter ego d’aujourd’hui et de demain, en avançant et changeant ce qu’il faut tout en restant aussi dans la mémoire de l’intelligence et du cœur de ceux d’hier.   Voilà un beau programme pour vivifier la démocratie (et la raison d’être de ceux qui dépriment, sont démotivés, ne se voient nulle part). Les chiffres, les techniques et les procédés viennent ensuite ; le tout étant que ceux-ci soient en conformité avec et au service de ce programme.  3. Compétences, qualité de l'engagement : Quant aux compétences, outre l’accès à l’éducation, la réflexion, la formation, je verrais bien l’instauration de l’équivalent du serment d’Hippocrate des médecins, qui engagerait et guiderait ceux qui se proposent au service de cette cause : homme politique, fonctionnaire, mais aussi tout citoyen ... Pourquoi ne pas réfléchir et rédiger un texte en ce sens ? Le mettre en place en France, par voie d’engagement individuel, d’adhésion, de ratification ? Le proposer à l’Europe ?  4. Mise en pratique par chacun En particulier, un moment privilégié pour initier/renforcer cette démarche pourrait être un service civique qui soit une opportunité de formation-réflexion-partage-expérimentation et suscite la « naissance » d'un citoyen, son engagement réfléchi/documenté; cet équivalent du serment d’Hippocrate pourrait aussi conclure la période (sur la base du volontariat) en tant qu'acte symbolique. La durée de ce service serait à considérer. Pour qu'il soit significatif et laisse le temps d'avancer/mûrir, il ne peut se résumer à une quinzaine de jours – que l'on n'invoque pas le coût, le gain est inestimable!   Il y faudrait une alternance d'expérimentation lors d'une « activité de terrain » choisie (voire plusieurs et/ou possibilité de réorientation si nécessaire) d'une part et de formation/réflexion d'autre part, à partir d'un choix de mots-clés : liberté, égalité, fraternité, engagement, démocratie, citoyenneté, dignité, partage (y compris la notion de commun), dignité, solidarité, équité, probité, exclusion, laïcité, pacte …, de penseurs (mis à la portée de tous – c'est possible) de l'antiquité à l'époque contemporaine + une lecture de l'expérience personnelle de terrain à la lumière de ces fondamentaux et leur positionnement par rapport aux enjeux socio-environnementaux d'aujourd'hui. Une expérience dont l'esprit serait à reconduire tout au long de la vie et des activités/engagements : comprendre sa place et l'utilité de ce que l'on donne, reconnaître aussi ce que l'on reçoit, en trouver les termes équitables et vouloir rester fidèle à cet engagement.  Une démarche pour les jeunes, pour les nouveaux qui viennent s'inscrire dans le tissu social, mais aussi une relecture, par exemple dans le cadre de la formation permanente, pour tous ceux qui sont déjà inscrits dans ce tissu.  Le reste « coulerait alors de source ».