Dans mon enfance, les adultes évoquaient avec des sarcasmes les « Ersatz » qui sous l'Occupation avaient tenté de se substituer aux produits manquants. Les pratiques écologiques y font parfois penser, ce n'est pas grave ; en revanche, elles portent en elles la possibilité d'une société totalitaire. Dans une des nouvelles du Machin (Pour des vélos libres et instables), Jacques Perret déclarait déjà, en 1954, (je cite de mémoire), à propos de la sécurité, mais je l'appliquerais bien à la sécurité environnementale : « bientôt nous serons esclaves du dispositif pullulant ! »