Arrêter de prétendre que les voitures électriques sont l'avenir. La présence des batteries a un impact très grand sur l'environnement (présence de métaux rares), Nous ne sommes pas prêts pour le recyclage des batteries. On va perdre notre indépendance car il me semble que le principal fournisseur est la Chine. Stop à l'élevage intensif. Pour les irréductibles mangeurs de viande, il est nécessaire de privilégier la qualité et non la quantité. Respectons le monde animal. Chaque être vivant est utile. L'homme n'est pas le seul sur terre et il est temps pour lui d'apprendre à partager et de préserver son environnement. Il faut apprendre à nos enfants à respecter l'environnement. Il y va de la survie de notre planète et de notre espèce.