- Faire une politique d'énergie renouvelable ! Donner la possibilité à chaque citoyens de pouvoir d'acheter des panneaux solaires, photovoltaïques, chaudière à condensation... Mais selon les revenus, par exemple je touche le SMIC, j'ai 71% de mes panneaux qui sont financés par l'état et je gagne 5000€ c'est que 35%... Il faut accepter que l'état perde de l'argent ! Il peut en gagner par l'évasion fiscale, flat tax....  - Faire une grande politique des transports en commun ! Application de covoiturage comme dis précédemment Et SURTOUT ! Réouvrir toutes les petites lignes entre les villes, pour permettre de faire comme en allemagne se déplacer de petites villes en petites villes ! Ou sinon multiplier les bus, au lieux d'aller en voiture voir sa grand mère qui habite à 100 km, on regarde su l'application, tient il y a un bus à 5 km qui peut nous déposer à 2km de chez mamie, on prend celui-ci et puis bim, les voisins qui habitaient font plus ou moins le meme chemin mais qui doivent aller 30km plus loin peuvent aussi prendre le bus ! pourquoi pas avoir la possibilité de réserver sur internet...