Il y a beaucoup de bêtises qui sont dites et qui décrédibilise le message. Exemple : l'utilisation ou non des mises en veille des appareils. Certains appareils, comme les téléviseurs, ont une veille qui consomme 0,01 watt. Soit 20 cts d'euro par an. Cela coûte moins cher de ne pas toucher au bouton d'arrêt, au risque de l'user et de provoquer des impacts économiques et écologiques bien plus importants. Changer une télé, c'est se débarrasser de l'ancienne, acheter une nouvelle et donc utiliser du carburant et des ressources pour cela, etc. Donc le problème de la veille sur la télé, c'est une ânerie. En revanche, certains appareils ont une veille qui consomme beaucoup plus. Certains serveurs informatiques ont une veille à 70W. Là on ne parle pas de la même chose. Moyenniser des veilles à 70W et des veilles à 0,01W, c'est juste idiot. Des exemples comme cela, il y en a plein. Un bain peut consommer plus d'énergie qu'une douche. Sauf si à la fin du bain, on ne vide pas l'eau chaude, mais qu'on vide l'eau une fois le transfert thermique à l'atmosphère de l'appartement fait, donc qu'on ne vide l'eau que refroidie. Un ordinateur allumé dans une pièce chauffée électriquement ne consomme pas d'énergie, puisqu'il contribue au chauffage et ainsi réduit la dépense énergétique du radiateur... Bref, il s'agit surtout de donner aux gens les bons leviers. Par ailleurs, j'aimerais vraiment visiter un centre de tri des déchets dits recyclables. Afin de vérifier que je trie efficacement !!!