Obligeons les industriels à innover dans des outils de production et des énergies propres, à modifier leurs chaines de production afin de nous proposer des produits propres à la consommation (des voitures qui ne roulent plus à l'essence mais plutôt à l'hydrogène, des eaux minérales qui ne soient plus dans des bouteilles en plastique, des ventes de produits à l'unité ou utilisant le minimum d'emballage, les médicaments également à l'unité). Privilégions la recherche afin de devenir N°1 des énergies renouvelables et des idées percutantes pour exporter plus des produits finis de dernière génération et afin de devenir le plus autonome possible dans nos besoins en énergie. Ne laissons pas les lobbies industriels et pharmaceutiques dicter leur loi, les géants de la distribution étrangler nos agriculteurs. Aidons d'ailleurs les agriculteurs à produire sans pesticides. Concernant l'urbanisme, inscrire de nouvelles règles obligatoires pour les constructions neuves les obligeant à s'autosuffire pour le chauffage en installant sur chaque toit d'immeuble des panneaux photovoltaïques, à installer des citernes de récupération d'eau de pluie, à créer des jardins partagés ou potagers toujours sur les toits ou au pied des immeubles, bref à privilégier au maximum l'autonomie en chauffage, l'isolation et les espaces verts ou plantations. En un mot on est prêt à manger mieux et français, à rouler moins, à polluer moins, à ne plus utiliser de plastique ni d'emballage, ........MAIS DONNEZ-NOUS LES MOYENS d'acheter PROPRE.