Rendre le tri sélectif obligatoire + pesée des ordures ménagères; Développer massivement l'industrie du recyclage, Imposer l'Agriculture Biologique comme étant la norme, au détriment de l'industrie agro-alimentaire actuelle (taxer progressivement ce qui n'est pas Bio, et favoriser financièrement celui-ci); Interdire l'obsolescence programmée; Avoir un mix énergétique composé de nucléaire (en décroissance programmée) et d'énergie renouvelables (en forte croissance programmée). Arrêter les centrales thermiques (fuel, charbon, gaz). Imposer le remplacement à terme du nucléaire par les énergies renouvelables; Transports en commun "propres" : l'électrique/l'hybride/l'hydrogène (véhicules de fonction notamment également), Développer le ferroutage et le transport fluvial; Restreindre nettement le droit de chasse. Contrôler (quotas) davantage les agricultures intensives (pêche, élevage); Avoir une politique judiciaire/pénale beaucoup plus ferme envers les pollueurs (particuliers et entreprises) : principe du polluer-payeur.