Je le dis et répète: Nos changements passeront par l'éducation et  ce dans tous les domaines! Nos enfants sont deja plus sensibles que nous sur ces sujets et c'est ce que nous devons continuer à faire! Le gaspillage alimentaire est une honte et au niveau des collectivités et des restaurants scolaires c'est une abération!  Notre commune depuis maintenant 3 ans propose un menu végétarien par semaine, un menu anti-gaspi également. Mais je pense que si on remettait des vrais cuisiniers dans chaque commune ou agglomération, ce serait bien mieux pour la sante, le goût et la gaspillage plutôt que faire appel à des sociétés de restauration au niveau lamentable! Nous devons éveiller leurs consciences et leur apprendre peut -etre un peu plus l'agriculture, les bienfaits et les résultats néfastes d'une mauvaise agriculture. Nos citadins connaissent mieux les animaux de la savane que les différents légumes!!