(1) Instaurer l’EXCEPTION AGRICULTURELLE pour inciter les autres pays à des pratiques plus vertueuses et pour protéger les producteurs français et européens contre une concurrence déloyale. (2) Aides pour la plantation et l’entretien de haies, le nettoyage des rivières et des chemins de campagne, l’aménagement pour abreuvement des animaux à partir des rivières… en lien avec des personnes relevant de l’Économie Sociale et Solidaire (ESS) sur les budgets du Ministère de la Transition Écologique. Généralisation de ce qui se fait avec les sociétés de bassins versants. (3) Bien-être animal au champ : fourniture de grilles de sol à poser sur les pâtures, financées par le Grand plan d’investissement - de telle sorte que l’herbe pousse entre - en support des abreuvoirs ou râteliers à foin afin de ne plus voir les animaux dans la boue. (4) Reconnaissance « financière » du partage d’expérimentations réussies par des agriculteurs en termes de conservation des sols ou de pratiques « agro-écologiques » : chèques formation, journées de remplacement…  Les « chercheurs » qui se déplacent sont bien rémunérés alors que leurs essais ne portent pas forcément sur les mêmes territoires. (5) Aide administrative pour l’homologation des nouveaux produits de bio-sécurité développés par des agriculteurs. (6) Reconnaissance de l’équilibre nécessaire entre écologie et économie par les organisations de défense de la nature et validation rapide par le Conseil Régional ou National Scientifique de Protection de la Nature. Exemple : les choucas sont une espèce protégée, non menacée ; une femelle fait 4 à 7 petits par an (Le Finistère compterait 100 000 couples aujourd’hui!) et leur multiplication se répercute sur les dégâts occasionnés aux cultures (coûts évalués en 2016 : 300 000 € en Finistère, quid aujourd’hui ?). La multiplication des tirs, proposée localement par toutes les instances (DDTM, LPO, Bretagne Vivante..), doit être validée avant les mises en cultures !  Il en est de même pour le loup et d’autres espèces (sanglier...) qu’il faut réguler !