Nous devons recréer économie plus locale, recréer une biodiversité locale propre à chaque département(haies, mares...) non pas uniquement dans des parcs régionaux. Il faut que l'agriculture et l'industrie soient encouragés à produire proprement et arrêter la course à la production, que les particuliers soient encouragés à utiliser des moyens de transport et modes de chauffage écologique. Arrêtons l’implantation de nouvelles entreprises sur des terres vierges, encourageons l'insertion des entreprises dans des locaux abandonnées dans le cœur des villes-villages.