A quand la suppression réelle des pesticides ? à quand la reconversion des agriculteurs vers le bio? à quand l'arrêt de l'élevage et de la culture intensifs? A quand la revalorisation du métier de paysan? Favoriser la transition énergétique : Pourquoi la production des panneaux photovoltaïques ne se fait plus en Europe mais en Chine? pourquoi l'Europe ne se fédère pas pour taxer les importations? pourquoi ne met -on pas en place un protectionnisme économique dans le domaine de la transition énergétique?