Le coût de cette transition écologique :  - combien allons nous avoir d'organismes qui vont s'en occuper ? Si c'est une "pyramide" d'organismes qui est crée dans chaque collectivité locale, ce sera inutile Elle s'occuperont  de points qui se recoupent. Je pense que l'on n'avancera pas beaucoup. et  les informations seront éparpillées  - Objectifs définis au niveau du Gouvernement  Ces objectifs devront être relayés à un seul niveau sur le territoire : pas de 50 délégations regroupées en 10 délégations qui seront ensuite regroupées en 5 délégations, qui seront ensuite regroupés en x délégations …….. Les mairies doivent  participer  et mettre en place les solutions alternatives  - les responsables des organismes qui seront en place, devront dès le début de leur nomination, avoir des objectifs clairs et rendre des comptes chiffrés (défini clairement dès le départ) tous les 6 mois.  - J'ai un grand doute sur l'efficacité réelle des mesures qui seront prises : beaucoup d'idées, qui reviendront surement très chères à mettre en place et qui concerneront au final peu de choses concrètes