MISE EN GARDE   Depuis 25 ans j'ai écrit tous les ans aux organes de pouvoirs sans réponses. Mes mesures coûtent cher, dur labeur de 25 ans de recherche assidue. Je dicte pourtant la politique du pays. Fer de lance de l’esprit Français, je participe aussi à la propagande, à la recherche scientifique car j’ai fait beaucoup d’inventions et on ne m’a jamais payé.   Avant toutes choses je précise bien, je veux être médiatisé pas volé car cela fait 25 ans que je bataille pour être médiatisé en vain. On m'a tout volé, mes idées, mes inventions et il y en a pour des milliards je n'ai même pas eu 1 seul centime et nous avons perdu les usines qui auraient pu donner du travail à nos concitoyens, la majeure partie des programmes présidentiels depuis Chirac y compris, la gouvernance de politique interne et extérieure de l'Etat, la propagande et la gestion de la métropole Cote d'Azur. Depuis 25 ans, je suis au pain et à l'eau, on me laisse crever la bouche ouverte, on utilise pourtant mes idées et les hommes politiques gagnent en notoriété et sont réélu sur mon dos. J'en ai marre de ce monde pourri de ce système. C'est le fruit de mon travail de toute une vie, c'est un véritable scandale, ce sont de véritables vampires. Musk et kaku m'ont volé et eux sont médiatisés, les autres scientifiques des autres pays sont carrément médiatisés à ma place dans mon propre pays. Ne commettez pas la même erreur. Je ne veux pas de cette France de cette Europe pour mes enfants. Je ne veux plus être volé. Merci  ECOLOGIE :  Dans le chapitre des services publics du grand débat national, j'ai les moyens avec le plan spatial antiapocalyptique de dépolluer le monde entier car les pays riches pourront payer la dépollution en l'échange de matières antiapocalyptiques. La terre redeviendra un paradis.  Il faut planter des arbres pour la réaction CO2 qui se transforme en O2 avec les plantes. Chaque fois qu'il est possible de planter un arbre nous le planterons. Nous contrôlerons avec des satellites en temps réel et des chercheurs l'analyse de la météo car nous édifierons des tours éoliennes purificatrices d'air. Nous cultiverons des algues, du phytoplancton qui produisent de l'oxygène à grande échelle en surveillant l'écosystème, nous les essaimerons dans tous les océans.  Je propose que ceux qui planteront des arbres gratuitement seront exonérés de taxes sur le carburant pour un plein d'essence normale à 25 Euros. Les prix des transports et des produits consommés au final baisseront aussi par répercussion, les gilets jaunes seront contents, ils auront plus de pouvoir d'achat. il n'y aura donc plus de taxes sur ce qui touche les automobiles puisque le danger sera écarté  Je voudrais intégrer le poste de ministre du changement dans le gouvernement Macron ou obligatoirement dans les futurs autres gouvernements, être engagé comme chercheur ou intégrer le conseil d’État. Je voudrais être médiatisé et que mon système soit rapidement mis en place.   COORDONNEES : Eric Boiteux  9, chemin des arcades  06480 La Colle sur Loup  TEL : 0614022023