Agir sur la fiscalité du diesel était une très bonne chose; encore fallait-il le faire avec un peu de progressivité, sans en profiter pour augmenter en même temps la fiscalité sur l'essence et le fuel, intégrer le kérosène et autres carburants et secteurs privilégiés : agir de façon large, cohérente et coordonnée, sur un horizon planifié ! Eviter de sacrifier aussi brutalement le diesel, en tenant compte malgré tout de ses avantages et de son potentiel d'amélioration : moindre consommation, moins de CO2 (certes plus de particules mais il faut avoir une vue d'ensemble)... ainsi que des impacts sur le parc, les ménages, l'industrie ... ça ne peut se gérer là encore qu'avec cohérence et progressivité. La mesure de 80 km/h est bonne : ne pas céder par démagogie, ce n'est pas un enjeu fort d'avenir de la société ou de pl planète !! Si ça a été trop général, et que des améliorations ou assouplissements ont possibles, pas de problème, il faut le faire. Mais tenir bon sur le principe au nom des morts évités et de la baisse de consommation induite parait indispensable. On peut avoir des bonnes intentions, mais gouverner veut dire savoir manier le gouvernail : et les grands coups de barre n'on jamais permis de naiviguer efficacement. Et virages à 180 degrés ne sont pas des manoeuvres souhaitables.