L'agriculture intensive non raisonnée et pratiquée par la majorité de nos agriculteurs est une catastrophe pour notre environnement et notre santé. Les produits phytosanitaires et autres désherbants sont présents partout dans notre alimentation et dans nos organismes. Une transition vers le tout bio ou au moins une agriculture raisonnée et sans pesticide est indispensable pour assurer un avenir meilleur pour nos enfants et petits enfants. Le BIO pour tous est possible, mais il faut s'en donner les moyens. D'autre part, la course aux plus petits prix d'achat  par les distributeurs tue nos producteurs en ne payant pas le fruit de leur travail et incite ces derniers à produire au moins cher en sacrifiant la qualité des produits.