Dans ce domaine, on nous a beaucoup menti par omission: dans les énergies renouvelables, on ne nous chiffre pas un certain nombre de coûts annexes qui deviennent vite prépondérants dans le prix du kW/h: câblage et synchronisation des éoliennes, coût de fin de vie des panneaux solaires, systèmes énergétiques de remplacement, car les anciens disaient déjà: le vent souffle où il veut et lorsqu'il n'y a pas de vent ou manque de soleil (la nuit, par exemple), il faut bien pallier ce manque... De plus, aujourd'hui, on oublie un peu trop le transport poids lourds. Le fiasco de l'eco-taxe pour satisfaire quelques poujadistes est caractéristique. Le fer-routage a été appliqué dans d'autres pays avec succès. Mais voir ma réponse sur le rail... Et je pense avoir été clair: la France seule ne peut rien. La solution doit être mondiale pour être efficace. Rappelez-vous la loi de Pareto.