Les actions en faveur de l'environnement n'ont de sens qu'à l'échelon européen (et même mondial). Il faut donc plus d'Europe pour harmoniser les politiques européennes en faveur de la transition écologique pour éviter les distorsions de concurrence entre les états membres. Par ailleurs la biodiversité et la pollution ne s'arrêtent pas aux frontières nationales ! Les actions en faveur de la transition écologique ne sont bénéfiques financièrement qu'à long terme, plus onéreuses à court terme (prix à l'achat et à l'installation: automobile, chaudière, panneaux photovoltaïques, pompe à chaleur, etc.). Donc aide à la reconversion pour inciter d'avantage.