- Je suis choqué par le haro sur le diesel pour plusieurs raisons : - Le consommateur est trompé depuis des décennies. - Et pourquoi le diesel alors que les moteurs essence participent davantage au réchauffement par l’émission de CO2 ? Dans l’urgence, le réchauffement est plus important que l’émission de particules que les moteurs récents maîtrisent de mieux en mieux.  - Les plus pauvres sont les plus pénalisés. - Je crains que la tromperie ne concerne désormais les voitures électriques dont on commence à nous dire que la fabrication des batteries est destructrice pour l'environnement. - Le solution la plus raisonnable me semble la voiture hybride : faire confiance à nos ingénieurs pour le développement de moteurs toujours plus performants et l'utilisation de batteries moins chronophages. - Laisser le temps au temps. - Taxer le transport aérien.