• Nationaliser ou « collectiviser » le secteur de l’énergie : on ne fera jamais d’économies d’énergies avec des distributeurs dont l’objectif est de vendre toujours plus. Là encore, cela nécessite de demander à l’UE davantage d’indépendance pour chaque pays membre dans les domaines « régaliens ». Avec les énergies renouvelables, on peut imaginer une énergie produite et consommée localement, gérée par des structures locales : collectivités, coopératives ?     • Appliquer vraiment le principe pollueur – payeur. Utiliser la fiscalité pour décourager les pratiques non vertueuses et encourager les pratiques vertueuses. Taxer les emballages, renforcer la taxe carbone. Inciter les fabricants à éco-concevoir leurs produits.     • Pour le cas particulier du carburant, il faut y aller plus progressivement. L’Etat a incité les clients à acheter du diesel pendant 20 ans. On ne peut pas leur demander de changer brutalement sans les accompagner. Si l’on veut débarrasser les centres-villes des diesels, il faut s’en donner les moyens et proposer une prime à la casse même pour des diesels récents. L’Etat doit subventionner les vélos, scooters et voitures électriques et favoriser la mise en place d’un réseau de recharge cohérent. Mais il faut expliquer aux français qu’il faut aller vers une parité essence – gazole à la pompe.     • Former des artisans compétents en rénovation énergétique des bâtiments puis subventionner ces rénovations de manière à supprimer les passoires thermiques     • Annoncer clairement aux Français que le coût des énergies va augmenter de manière à ce qu’ils comprennent que les travaux d’économies d’énergie vont être rapidement amortis     • Maintenir le parc de production nucléaire le temps de mettre en place les énergies renouvelables puis sortir progressivement mais assurément du nucléaire. Ne pas construire de nouveaux réacteurs nucléaires. EPR = grosse arnaque.     • Instaurer une politique de sobriété énergétique et optimiser à la fois les rendements et les consommations.     • Intégrer les ministères de l’Agriculture et de la Santé au ministère de la Transition écologique et solidaire de manière à avoir une ligne politique cohérente en matière environnementale     • Repenser notre rapport à la nature. Pourquoi ne pas créer un « défenseur des droits de la nature » à la manière du défenseur des droits déjà existant. Nicolas Hulot serait parfait pour ce poste ;-)     • Limiter drastiquement l’artificialisation des sols et engager une politique forte de renaturation des sols.     • Favoriser un nouvel urbanisme avec des centres-villes attractifs, densifiés et abordables     • Obliger les employeurs à publier la liste exhaustive et anonyme des trajets domicile-travail de leurs employés. Cela permettrait de favoriser le covoiturage. On peut aussi imaginer que les candidats à un poste dans une entreprise pourraient consulter cette liste avant de postuler ou d’accepter un poste. L’idée serait d’aider les salariés à trouver un emploi équivalent à leur poste actuel mais plus près de chez eux. Ou bien une « bourse d’échange des déplacements domicile – travail ».     • Négocier un véritable « verdissement » de la PAC ou bien en sortir. Les agriculteurs doivent être subventionnés pour l’ensemble des services qu’ils rendent aux usagers de la nature : entretien des chemins, maintien d’un paysage typique, etc. Les arrachages de haies doivent être soumis à autorisation préalable et doivent être taxés. A contrario, les replantages de haies doivent être subventionnés. Il faut privilégier une « slow agriculture » respectueuse des générations futures plutôt qu’une agriculture intensive et industrialisée. Il faut inciter à davantage de polyculture sur des parcelles de taille modeste et renoncer aux monocultures sur de vastes parcelles.     • Il faut orienter toute la filière agro-alimentaire vers moins de quantité mais plus de qualité, avec des produits plus chers mais qui sont sains et qui ont du goût.