Oui. Sur le pollution des territoires. Les individus qui polluent sciemment l'environnement doivent être pénalisés. Aux USA, il est interdit de jeter des objets polluants par les fenêtres des véhicules sous peine d'une amende dissuasive, qu'attend t-on pour faire de même en France? Il suffit de voir le bord des routes, les forêts etc... De même pour les groupes industriels qui polluent sans vergogne : les punir par des amendes voire de la prison si leurs pratiques mettent en danger la vie des citoyens. Et enfin arrêter le glyphosate !!! C'est scandaleux d'utiliser encore ce produit tueur. Mettons la recherche au service de solutions alternatives non polluantes, cela créera de l'emploi et cela sera bon pour la nature, les insectes, les sols, les humains en général.