Faire plus en matière d'information, de formation, même de publicité pourquoi pas, pour faire partager un constat accablant sur nos modes de vie et agressions de l'environnement, et partager les bonnes pratiques et solutions trouvées par certains. Insister sur la chasse au gaspillage, la nécessaire sobriété et l'attention à porter à "ne pas salir". Mais faire porter cela autant au niveau des entreprises et grandes sociétés, au besoin avec sanctions financières significatives à la clef. Car faire porter la responsabilité à chaque individu est louable, mais ne doit pas être un moyen de détourner l'attention des grosses pollutions des activités industrielles, et mettre en exergue la responsabilité citoyenne de ces entreprises est beaucoup plus efficace en regard de la masse des pollutions. Développer encore plus la production d'énergie renouvelable, pour pouvoir au plus vite diminuer notre dépendance au nucléaire, technologie d'apprentis sorciers qui, totalement irresponsables, n'ont jamais cherché ni trouvé la solution pour traiter les déchets radioactifs, que nous laisserons pour des milliers, voire des centaines de milliers d'année, aux générations qui nous succéderont.