Au moment où l'écologie devrait être un sujet majeur pour la survie de l'humanité, la France semble, comme beaucoup d'états, ignorer l'évidence de la catastrophe écologique qui se prépare. La France à l'occasion de prendre le leadership au niveau européen, voir mondial sur ce dossier si nous proposons enfin une vraie politique écologique pour le pays mais également pour l'Europe. Nous devons arrêter d'écouter les lobbys qui gangrènent les décisions politiques (et qui devraient être exclus des cercles du pouvoir) et nous concentrer sur la survie de la planète et de l'éco-système pour devenir un pays référent dans la transition écologique.