Les scandaleuses erreurs du GIEC.  1) Malgré les émissions qui ne cessent de croître, la teneur atmosphérique en CO2 n'augmente quasiment pas depuis 20 ans (elle est passée de 400 à 407 ppm). Le Giec "oublie" que le CO2 est absorbé par les océans et par la végétation qui s'en repait. Il n'y a donc aucune "urgence climatique" à cesser nos émissions de CO2.  2) Les calculs de l'effet de serre excluent la chaleur apportée par le rayonnement solaire, considérée commme négligeable. En fait elle est de l'ordre de 0,5 à 1 W/m2 à comparer à l'effet de serre calculé par le GIEC de l'ordre de 2,5 W/m2. Ce n'est pas négligeable d'autant que la valeur du GIEC est surestimée (voir ci-après). Donc si les cycles solaires baissent d'activité et que le 1 W/m2 disparaît, ce qui va bientôt arriver avec les cycles 25 et 26, l'effet de serre sera insuffisant pour maintenir la température à la surface de la Terre, hypothèse que le GIEC refuse d'envisager…  3) Le GIEC calcule l'effet de serre de façon surestimée. Le spectre d'absorption du CO2 dans l'infrarouge donne deux pics étroits, ce qui fait de lui un absorbeur de chaleur faible. Le problème est que  dans les modèles on s'arrête là et le CO2 est présenté comme ayant une incidence en tant que GES.   Or dans l'atmosphère le CO2 n'est pas seul, il est en particulier mélangé à la vapeur d'eau et , pas de chance, H2O a un spectre d'absortion qui présente des bandes d'absortion larges lesquelles recouvrent totalement (en fréquence et en intensité) celles du CO2 . De ce fait et compte tenu de la quantité bien plus élevée de vapeur, c'est l'eau qui absorbe la chaleur et la quantité restante absorbée par le CO2 est infime. C'est le phénomène dit de saturation qui fait que H2O récupère 90 % des infrarouges. Alors que le GIEC additionne scolairement tous les effets des gaz présents. Dès lors l'effet de serre est bien inférieur à 2,5 W/m2, et les extrapolations sont très exagérées.  4) Pire encore, le GIEC ne recale pas ses modèles sur les valeurs expérimentales (ballons, satellites). Tout scientifique sait qu'un modèle doit être validé par  les points expérimentaux et que si un modèle s'en écarte, il doit être rejeté et les études afférentes faire l'objet, par précaution, d'un classement vertical direct. Et de fait les courbes du GIEC sont au-dessus des relevés expérimentaux et ascendantes alors que ces derniers sont quasiment horizontaux. Seul le GIEC s'entête dans cette démarche contraire à toutes les bonnes pratiques.   5) Dernière erreur, les modèles du GIEC ne tiennent pas compte de l'accélération du cycle de l'eau avec l'augmentation de température qu'ils prévoient. L'épaississement des couches nuageuses aura pour contre-effet de renvoyer davantage de rayons cosmiques et solaires vers l'espace et donc de diminuer l'effet de serre, lequel devrait s'emballer si l'on en croit  ses modèles. Hors dans le passé la Terre a eu beaucoup plus chaud et l'effet de serre ne s'est pas emballé.  Et bien sûr le GIEC s'appuie sur ces modèles faux pour annoncer la fin du monde dans 80 ans.  Hallucinant!