Il faut impérativement créer une industrie écologique, et que l'investissement ne soit pas soumis à la règle des 3%.  Lorsque l'homme aura coupé le dernier arbre, pollué la dernière goutte d'eau, tué le dernier animal et pêché le dernier poisson, alors ça lui fera une belle jambe de savoir qu'il a respecté la règle des 3%.  Changer de modèle agricole pour recréer un sol et une biodiversité, et créer massivement de l'emploi en campagne, non délocalisable.  Tout le système éducatif doit avoir, à chaque niveau, un programme écologique/citoyen adapté au cursus, et que cela soit l'une des matières principales, car sans écologie et citoyenneté, le reste n'est que foutaise.  Bonus/Malus sur la pollution engendrée par la production et le transport des biens importés.  Interdiction aux entreprises de créer leurs propres labels "verts", ou de financer l'un de ceux-ci.  Soumettre certaines aides sociales à une participation à des actions en faveur de la transition écologique.