L'état devrait lutter contre les lobbies chimique et pharmaceutiques. Interdire les produits nocifs dans l'agriculture, les produits alimentaires, cosmétiques et pharmaceutiques. Favoriser et encourager le développement des la culture et élevages bio. Permettre aux agriculteurs bio de vivre décemment. Limiter  l'importation de tous les produits alimentaires que l'on peut produire en France. Développer le frêt des marchandises sur les réseaux ferroviaires. Dans les campagnes, maintenir l'offre de services public de proximité afin d'éviter de prendre la voiture.