Enseignement / information : Quelle que soit l'urgence de la situation et quelle que soit la volonté politique ou individuelle de changer les choses, l'inversion de la tendance en matière de préservation de l'environnement et à fortiori l'atteinte des objectifs ne pourra être constatée que dans plusieurs dizaines voire centaines d'années et concernent donc les générations futures. Sans refuser de contribuer à l'effort à ce motif, il est fondamental que la formation des jeunes, donc l'éducation nationale, prenne en compte de manière beaucoup plus importante des enseignements sur ce sujet. Et il convient que ce soit un enseignement de fond à la fois scientifique et social, totalement impartial montrant également les aspects positifs et négatifs associés à chaque enjeu (exemples du nucléaire ou des éoliennes qui ne sont ni la panacée pour les deux, ni l'horreur environnementale pour le nucléaire ou l'inefficacité totale pour les éoliennes), indiquant bien l'incertitude qui peut peser sur certaines théories et montrant les coûts (financier, confort,...) associés à cette transition.  Il est déplorable que l'information en matière écologique passe principalement par les vecteurs politiques, médiatiques et commerciaux , vecteurs peu ou pas objectifs : le sensationnel, ce qui rapporte des voix, ce qui permet de vendre un produit.  Il est également dommageable qu'une certaine opposition soit faite entre l'écologie et la science ou la technologie ; la connaissance de la situation, la lutte contre les problèmes rencontrés en minimisant l'impact sur notre niveau de vie ne pourra passer, après une prise de conscience sociale raisonnée, qu'au travers d'avancées scientifiques et technologiques maîtrisées. Et encore une fois, il ne faut pas oublier (ni renier) tout ce que nous ont apporté (et nous apportent encore) certains comportements aujourd'hui considérés comme des erreurs en matière écologique. Il faut mesurer ce que nous sommes prêt à abandonner (de manière raisonnable et équitable) pour se mettre dans une dynamique de développement durable. Le masquer en présentant cette transition comme totalement gratuite serait une grave erreur à moyen terme quand le citoyen se rendra compte premièrement que le résultat écologique n'est pas encore atteint et deuxièmement qu'il a beaucoup perdu dans sa vie de tous les jours; à titre d'exemple, on pourrait prendre les lampes à économie d'énergie : sous de fallacieux arguments de vente promettant des économies, nous avons dépensé plus à l'achat, la durée de vie n'est pas toujours celle attendue (la garantie de ce type de petit consommable sur un nombre élevé d'année est totalement ingérable), les économies à l'échelle du consommateur sont minimes et ne compensent pas l'achat et je ne suis pas certain que nous ayons été gagnant à ce jour en termes de confort d'éclairage ou d’esthétique ; concernant la société, il y a sans doute un gain (en théorie il doit même être certain) mais dont je ne connais pas l'ampleur (quel poids par rapport à l'ensemble de la consommation énergétique) et je m'interroge sur la question des déchets associés à ce type d'ampoules. Des contres pouvoirs doivent être mis en place pour rendre cette information plus fiable, plus impartiale, plus complète et plus compréhensible. L'enseignement doit y avoir une place importante, mais également une communication gouvernementale, une communication scientifique pour que le citoyen et ses représentants élus puissent se faire une analyse non partisane sur ces sujets. Environnement et grands sujets de société : Je pense que les réflexions en matière de protection de l'environnement doivent être menées en parallèle avec d'autres grands sujets (comme l'éducation et l'information voir ci-avant) : - l'urbanisme et le développement des zones extra urbaines pour réduire les concentrations extrêmes de population, mieux répartir et rapprocher populations / bassins d'emplois / ressources, mieux intégrer les villes dans l'environnement,... - la politique du logement (aide, construction, couts,..) pour accompagner les politiques d'urbanisme et permettre aux salariés de s'y intégrer facilement  - la société de consommation pour réduire les besoins en ressources naturelles, réduire les déchets, réaffecter les ressources productives du pays vers d'autres sujets plus utiles pour un développement durable  - la société du loisir et du tourisme pour corriger certaines dérives (le loisir est souvent en lien avec des phénomènes de masse, des transports peu écologiques, une grande consommation) mais surtout pour réaffecter certaines ressources productives du pays Échelles des actions : Je pense qu'il faut classer et distinguer les actions en fonction de leur coût, de l'urgence du problème à traiter bien entendu et aussi du résultat (réaliste) que l'on peut en attendre à court, moyen et long termes. Par exemple on parle beaucoup du réchauffement climatique, sujet très important bien entendu, mais encore sujet à des incertitudes scientifiques (sans vouloir remettre en cause le phénomène), et dont les solutions auront un impact très fort sur les sociétés, qui font entrer en jeu des pays aux intérêts différents et sur lesquels la France n'a aucune prise (et le citoyen Français encore moins), et dont la résolution en étant un tant soit peu réaliste ne pourra se faire que dans des dizaines d'années alors que l'on trouve des mégots de cigarette et des déchets dans la nature, que l'on laisse couler l'eau de la douche, que l'on traite son jardin avec du désherbant au lieu de gratter manuellement... Cet exemple n'est bien sûr pas à prendre au pied de la lettre le réchauffement climatique étant bien entendu à prendre en compte dès aujourd'hui et les petits travers sont effectivement sans doute moins importants (encore qu'ils puissent parfois contribuer au problème général) mais il s'agit de s'intéresser également à la transition écologique locale à effet direct sur le citoyen et souvent à un coût moindre : une économie d'eau permettra de rejeter moins dans la rivière proche, ne pas jeter ordures dans la nature évite la pollution de nos paysages, supprimer le désherbant permet de retrouver une eau du puits propre,...et ainsi intégrer progressivement dans les comportements de chacun un mode de vie différent (pour autant que les mesures prises pour ces actions locales ne soient pas exclusivement coercitives)