Bien sur il faut des taxes. En matière de carburants,  je propose de les harmoniser à égalité avec celles mises en œuvres dans les pays frontaliers au nôtre. Ainsi dans le sud ouest les taxes appliquées en ESPAGNE, dans le nord les taxes appliquées en BELGIQUE, dans le Grand Est les taxes appliquées en ALLEMAGNE, dans le Sud Est les taxes appliquées en ITALIE, et pour la totalité restante du territoire une taxe moyenne pour tous et dégressive pour les populations en situation de précarité.  En matière de péage, en plus de la réforme mise en œuvre récemment pour les "gros rouleurs /utilisateurs", tous les opérateurs devront s'aligner en terme de tarifs, avec une TVA à 5%, et la gratuité doit être appliquée aux tronçons payés depuis des décennies, SAUF SI, ceux-ci font l'objet d'une restructuration complète intégrant des technologies modernes destinées aux véhicules disposant de toutes ces améliorations de dernière génération.    En dernier lieu, TOUS les transporteurs et les automobilistes issues de l'union européenne doivent êtres soumis aux mêmes exigences de pollution dans les grandes villes, mais également tarifaires en matières de péages, d'amendes, et essuyer les mêmes peines en terme de non respect des limitations de vitesses et de retraits de points sur les permis que nous.