Repenser la pêche en favorisant les procédés vertueux ,  les petits pêcheurs locaux , au lieu comme on le fait actuellement avec le concours des subventions  de Bruxelles , de pratiquer le DCP. Favoriser ceux  qui permettent aux poissons de se reproduire ; intervenir activement auprès de Bruxelles pour changer les règles !!!   naturellement et aussi en matière d'élevage et d'agriculture, favoriser  et subventionner les exploitations bio ou en cours  de conversion . Favoriser les activités non polluantes  et a contrario,  taxer de façon significative  les activités égoïstes et polluantes ( scooters des mers, bateaux de plaisance, chasse ) La poésie des haies, la cueillette des champignons , les baignades en mer etc ... l'air pur voilà ce qui vaut la peine . La planète et nos enfants s'en porteront bien .  Il est quand même stupéfiant que l'Etat et les Collectivités bornent leur préoccupation à tancer les citoyens qui selon eux pourraient mieux faire en matière écologique mais ne taxent ni ne cherchent à limiter l'activité des grands pollueurs des mers et du ciel . Je suis frappée par le fait que votre questionnaire n'implique pas les avions et les bateaux de croisières qui polluent sans vergogne  notre planète : Un paquebot de croisière émet autant de particules fines qu'un million de voitures ! Quant aux seuls avions de ligne ( on décomptait un vol par seconde en 2017 ) leur pollution équivaudrait à 2% des rejets mondiaux C02 .  La pollution est là, non seulement celle des poumons mais également acoustique .   " l'écologie reste cantonnée à une posture sociale et n'irrigue pas les décisions vitales" comme le disait récemment le sociologue Bruno Latour.