-Imposer une démarche de type Agenda 21 dans toutes les communes et plus largement dans les collectivités territoriales, les établissements publics (administrations, écoles, les lycées...).  Généraliser les démarches RSE à l'ensemble des entreprises (pas uniquement celles de plus de 5000 salariés) - Conditionner les aides publiques à des engagement environnementaux (comme pour les agriculteurs) - Former les élèves dès la maternelle à des gestes éco-citoyens et les impliquer dans des actions développement durable - développer les formations universitaires et la formation continue en matière de développement durable pour développer des métiers  liées à l'accompagnement des entreprises, administrations, ...  dans des démarches RSE, etc. -Favoriser l'économie circulaire, l'éco-conception, et l'achat de l'usage plutôt que de la propriété. -Mettre en place une bourse de l'innovation en matière d'écologie,  -Créer des guichets uniques pour les particuliers, les entreprises, les associations, les communes afin d'accéder plus simplement  à l'information sur les aides diverses liées à des projets liés à la transition écologique, etc