Il faudrait engager une renégociation de la politique agricole pour le développement d'une agriculture plus durable. Initier la restauration de la biodiversité et des paysages, réduction drastique des pesticides, développement de l'agriculture biologique. Mise en place de circuits courts. Mettre fin aux subventions publiques pour les retenues de substitution pour l’agriculture intensive.  Protéger réellement les sites Natura 2000, créer un réseau de forêts en évolution libre sur 5% de la forêt française. Accélérer la création ou l'extension de 20 réserves naturelles nationales prévues dans le plan biodiversité du gouvernement.  Lutter contre la pollution lumineuse / conditionner les soutiens financiers publics à l'éclairage à des critères permettant de ne pas nuire . Protection des zones humides , restauration de la continuité écologique des fleuves et des rivières. Mettre en place une stratégie de co-existence avec les grands prédateurs (loup, ours, lynx..). Lutte contre les usages de produits toxiques (rapaces empoisonnés principalement par des produits interdits). Lutter contre le trafic d'espèces sauvages.  Sécuriser financièrement les Centres de sauvegarde des animaux en détresse . Faire du bien-être animal y compris de la faune sauvage une des grandes lois de quinquennat. Remettre le permis de chasse national à son prix initial. Mettre fin aux pratiques de chasse cruelles et moralement inacceptables. Création du dimanche sans chasse. Arrêt de l'élevage et des lâchers d'animaux à seule fin cynégétique. Retrait des espèces en mauvais état de conservation des listes chassables. Remplacement du plomb par l'acier dans les munitions. Multiplication des contrôles et renforcement des sanctions à l'encontre des contrevenants. Abandon du projet de réouverture des chasses présidentielles. Interdiction du prosélytisme de la chasse et des armes dans les écoles.