- éduquer les jeunes sur tous les sujets environnementaux et les conséquences de nos actes quotidiens : protection de la nature, apprentissage d'une consommation citoyenne et responsable - Taxer les plus gros pollueurs (transport maritime porte containers, pour des produits importés inutilement) - Changer de modèle économique : passer d'un modèle sur la croissance (toujours plus) pour un modèle socio-économique - limiter les dettes des entreprise : elles n'ont pas le droit de fonctionner uniquement sur des dettes tel que Amazon, SFR. - les entreprises faisant du commerce en France doivent payer des taxes en France sur leurs produits. Cet argent doit alors servir à des projets environnementaux.