L'Etat doit être garant des produits commercialisés, qui doivent intégrer leurs coûts environnementaux. Or actuellement l'Etat écoute plus les lobbys industriels et agroalimentaires, la FNSEA, que les ONG qui essayent de pallier la faiblesse de l'Etat,  mais ne disposent pas des moyens nécessaires. L'Etat n'est plus crédible en laissant se développer des désastres sanitaires induits par la pollution, les aliments industriels, etc... Le Gouvernement ne propose pas de politique d'avenir, ne définit pas de calendrier, n'implique pas suffisamment les régions, ne prend pas de mesure suffisante pour permettre d'atteindre les objectifs connus : arrêt de  la consommation de terres agricoles, baisse drastique des GES, etc.... Pour une concertation globale modifiant les comportements, on a déjà donné avec un Grenelle, qui avait permis une prise de conscience, mais les lobby et les errements anciens ont vite repris le dessus. On n'a pas l'impression que le Président et le Gouvernement actuel soient à la hauteur du problème, et que cela corresponde à leur logiciel.