Il faut taxer les camions, les avions et les bateaux qui transportent des marchandises à travers le monde parce qu'ils ne payent pas le pétrole assez cher. La mondialisation est dopée au pétrole ! Notre monde va malheureusement laisser à nos enfants l'héritage des déchets nucléaires et du démantèlement, de l'agriculture chimique et de la destruction des sols. L'avenir est sombre pour nos descendants et pour les personnes les moins favorisées. Malgré les avancées technologiques, il n'y a pas de quoi être fier de ce qui s'est passé  ces cinquante dernières années !