Arrêtons la démagogie, mettons en place de vrais mesures efficaces concernant les vrais gros pollueurs que sont les transports maritimes et aériens, cessons de penser que l'énergie nucléaire est propre. Éduquons nos enfants afin qu'ils deviennent plus responsables que nous. Mettons en place un autre système économique qui ne soit plus basé sur la consommation. En attendant, évidemment, que chacun, à son niveau, contribue chaque jour à ne pas aggraver la situation alarmante de notre belle planète.