1-Il faudrait favoriser le déploiement de panneaux solaires sur les parkings des zones commerciales car cela éviterait de sacrifier des terres cultivables ou des espaces naturels nécessaires à la biodiversité en implantant des champs de panneaux photovoltaïques. De plus, les jours de pluie les consommateurs sont à l'abri et lorsqu'il fait chaud, les voitures sont à l'ombre, donc fraîches et cela évite que les gens mettent la climatisation à fond et consomment du carburant. 2-Il faudrait faire une cartographie des plantes à cultiver en fonction des réserves d'eau disponibles. J'habite dans le sud de la France, l'eau se fait rare. Pourtant, tous les étés, je passe près d'un champ semé de maïs, arrosé toute la journée , même en plein soleil, alors que par ailleurs il y a des interdictions d'arroser. Le comble est qu'en 2018, le maïs n'a même pas été récolté, tout a été broyé sur place. Des milliers de litres d'eau, payés par le contribuable, ont été gaspillés. 3-Beaucoup de gens ont des piscines individuelles. L'usage est de 2 mois par an, mais ces équipements consomment de l'électricité pour le filtrage de l'eau au moins 8 mois par an. De plus, les gens mettent des pompes à chaleur pour chauffer l'eau, ce qui consomme malgré tout de l'électricité, génère du bruit, remplissent les piscines alors que l'eau est rare et utilisent des produits chimiques pour traiter l'eau. Il faudrait augmenter la fiscalité sur les piscines individuelles, y compris celles démontables car les gens les laissent en place en permanence. 4-La fiscalité écologique sur les automobiles n'est calculée que sur les émissions de CO2. Il faudrait y ajouter la consommation de carburant, et créer une vignette écologique.