- La France a une réserve écologique exceptionnelle en Guyane, ne la sacrifiez pas pour des mines d'or et des puits de pétrole! - Pourquoi n'y a-t-il toujours pas de ferroutage en France? Plutôt que de faire payer la consommation de carburant, limitons-la - Il est indispensable d'améliorer l'étiquetage des produits: conditions d'élevage et d’abattage des animaux y compris pour les produits manufacturés à base de matière animale, composition, utilisations de pesticides, d'engrais... pour nous permettre de choisir des produits qui proviennent de nos agriculteurs respectueux de leurs animaux et de leur environnement, et je pense qu'il y en a beaucoup mais malheureusement, ce ne sont pas ceux des lobbyings. Peut-être pourriez-vous faire des états généraux de l'alimentation ... - Il faut faire payer les pollueurs en commençant par les plus gros et arrêter de croire à leur chantage à l'emploi - Une information sur la consommation d'énergie liée aux nouvelles technologies pourrait permettre à tous d'avoir de bonnes pratiques (utilisation des moteurs de recherche par exemple, qui consomment énormément alors que nous connaissons souvent l'adresse du site que nous recherchons). La plupart du temps, il s'agit juste de méthodes à appliquer, ça ne coûte rien