Demander aux entreprises d’éteindre automatiquement ou de faire éteindre par leur gardien (si ce n’est fait par les employés) les bureaux inoccupés à partir d’une certaine heure et leur mettre une amende si elles ne le font pas.  Demander aussi aux entreprises de faire fermer par leur gardien (si ce n’est fait par les employés) les fenêtres qui restent ouvertes et augmentent les besoins énergétiques de chauffage ou de climatisation. Contrôler l’arrêt de la pêche électrique et chasse à la colle et pénaliser sévèrement les infractions. Mener des actions de ramassage des déchets 2 journées nationales par an avec plus d’annonces dans les médias. Plus d’affichage incitant au civisme, comme les campagnes de la RATP par exemple. Vendre les médicaments au détail dans les pharmacies pour éviter le gaspillage, leur rejet dans la nature et des remboursements excessifs. Privilégier les voitures à hydrogène, gaz naturel sur terre, plutôt que les voitures électriques très peu écologiques finalement. L’extraction du lithium n’est pas écologique et la France n’en produit pas.  Supprimer les voitures électriques ayant constamment besoin d’être branchées (autolib, …). Revoir le système absurde des vignettes crit’air en fonction des émissions de co2 ou de particules fines et non pas en fonction de l’année de fabrication des véhicules. A coordonner avec le contrôle technique. Gérer les budgets année par année sans reconduction aveugle des budgets précédents qui incitent à consommer inutilement pour conserver un budget acquis (ex. la consommation d’essence par les militaires, …)