- Abandonner au plus vite la production d'énergie nucléaire qui bien qu'étant peu polluante, (tout est relatif car il faut prendre en compte l'élévation des températures des cours d'eau sur lesquels sont installées les centrales ainsi que la pollution due à l'extraction du minerai d'uranium) génère des catastrophes écologiques et humaines gigantesques en cas d'accident, ce qui arrivera forcément un jour en France (cf Fukushima, Tchernobyl, etc). - Développer l'éolien sur des sites bien ciblés et au large des côtes afin de ne pas tomber dans l'excès de certains pays criblés d'éoliennes. - Favoriser l'énergie solaire en obligeant par exemple d'installer des panneaux solaires sur toute nouvelle construction. - Se décider enfin au niveau de l'Europe de s'unir pour casser les accords internationaux et taxer le kérosène sur les transports aériens et le fuel sur les transports maritimes. Cela peut commencer par la taxation du kérosène sur les vols intérieurs, ce qui n'est pas interdit par les traités.