Interdiction progressive des perturbateurs endocriniens (sur 5ans), interdiction immédiate des néonicotinoïdes. Interdiction progressive de produits importés ne respectant pas de vrai normes écologique (huile de palme, etc..) et de normes humaines (exploitation d'humains) Homogénéisation de la fabrication de batterie pour les voitures (comme la norme européenne concernant les prise usb, micro-usb, type C pour portable) avec un accès simple à celle-ci. Transformation des stations services en station "d'échange de batterie". Celà permettra à la fois créé des emplois pour transformer tout cela, de conserver celui des pompistes en le changeant tout en favorisant l'écologie (j'espère être claire..)