Oui, il y a un autre point, une idée…  Cela part d'un constat et de mon expérience personnel. J'habite depuis toujours dans des zones urbaine, d'abord dans la région parisienne pendant 27 ans, puis dans la région marseillaise depuis 21 ans et je constate que quand je reviens en région parisienne plus précisément à ris-oranges dans l'Essonne, que la circulation et de plus en plus dense, pour ne pas dire que c'est l'enfer, avant l'autoroute A6 qui mêne à Paris été bouché ou ralenti à 15 Kms de Paris maintenant c'est à 30 Kms. Chaque jours dans la région parisienne entre 200 et 400 Kms de bouchon cumulé jusqu'à des pic à 700 Kms. Cela ne fait qu'empirer et le constat est le même dans la région Marseillaise et j'imagine dans toute les grandes agglomérations.  Le coût en polution de l'air en temps perdu et même en sérénité individuel et énorme et plus acceptable COMMENT POUVONS NOUS ENCORE SUPPORTÉ ÇA ?  Les seules solutions que nous mettons en œuvre actuellement, c'est de faire plus de route, plus de ligne de chemin de fer de métro ou de tramway. Des ouvrages qui coûtent très chère à la collectivité et aussi très chère à l'environnement et dès leurs mise en service ils sont saturés ou insuffisant.  MA RÉFLEXION SUR CE SUJET EST : Pourquoi n'utilisons nous pas le réseau routier existant ? car si il y a bien un réseau qui va dans chaque ville de France c'est bien le réseau routier.  Je propose, dans les grande métropole, que l'on dédis des voies d'autoroute ou route au bus pour incité les gens à ce déplacer le plus possible en transport en commun dans leurs trajets domicile/travail. C'est ce que je fais depuis des années et cela marche très bien, le seul hic, c'est que les bus emprunte des routes ou autoroutes qui sont saturé par les voitures avec qu'une seule personnes à l'intérieur.  Donc dédions des routes ou des voies aux bus, car un bus, même polluant, qui transporte 100 personnes vaut mieux que 100 voitures à l'arrêt sur la route.  Cela ne nécessite pas de gros travaux d'aménagement et peut être mis en œuvre rapidement. Le gain immédiat serait moins de pollution dans l'air, moins de temps perdu dans les embouteillages, des déplacements domicile/travail moins chère, donc gain de pouvoir d'achat, plus de sérénité voir même plus de convivialité entre les gens.  Je pense que la voiture individuelle thermique ou électrique est une impasse et il est temps que l'on sorte de cette utopie.  Merci d'accueillir cette proposition.