Interdire les brevets sur le vivant.   Favoriser la bio-diversité, publier chaque année un indice qui la mesure.  Interdire les écrans publicitaires urbains électrifiés consommateurs d’énergie et créateurs de pollution visuel.  Affirmer des objectifs à long terme, en dehors de la consommation immédiate : culture, participation citoyenne et  associative ….  Rendre le prix du train raisonnable pour qu’il devienne une vraie alternative à la voiture pour les déplacements en famille  Améliorer la souveraineté alimentaire des territoires, en faire un critère prioritaire d’orientation des politiques agricoles et des accords de « libre-échange ». Lutter contre le bruit (2 roues, vitesse, ...), Créer des réserves de silence en ville  Donner la priorité aux transports doux et collectifs et ne pas faire semblant de croire que le véhicule électrique a un impact environnemental inférieur au véhicule thermique (il s’agit seulement d’une externalité négative déportée).   Rendre obligatoire la tenue de stocks de pièces détachées pour la réparation des appareils électroniques ou d’équipement domestique pendant un délai minimal qui suit la fin de commercialisation (5 ans).   Rendre obligatoire la possibilité d’ouvrir les appareils électroniques afin de changer piles et batteries qui ne doivent pas être soudées. Afficher une durée de vie indicative sur les produits électroniques et un indice de réparabilité attribué par un organisme indépendant reconnu   Moratoire sur la construction de centres commerciaux en périphérie des villes (permis de construire délivrés au niveau de l’agglomération)  Rééquilibrage du partage de l’espace public (et des investissements) en faveur des piétons, cyclistes, et transports publics.