On veut faire disparaître le diesel très bien! Mais n'oublions pas premièrement que les véhicules essence sont tous dotés désormais de turbocompresseurs qui produisent également des particules fines ! Quelle hypocrisie de nos politiques! Par ailleurs les lois de la transformation du pétrole brut en essence produit essentiellement trois produits : le bitume, le gaz oil et l'essence se pose la question suivante : si on ne consomme plus de gaz oil qu'est-ce qu'on fait du gaz oil produit? Est-ce que l'on fera comme les Américains dans les années 60 qui se débarrassaient du gaz oil  en rejetant à la mer? On fait la promotion de la voiture électrique , très bien ,mais est-t-on seulement capable de produire de l'électricité à la hauteur des besoins en arrêtant le nucléaire? Les utopies se sont toujours fracassées sur le mur de la réalité. Interdire les voitures en ville c'est bien mais il faut d'abord et bien d'abord préparer les infrastructures(voies pour velo, bus métro train tram etc.) Comme c'est le cas dans les villes scandinaves ou l'intégralité des taxes écologiques sont réinvesties dans les infrastructures, dans ce cas la on acceptera les taxes !