la transition écologique ne se résume pas aux seuls points évoqués ci-dessus. Que fait on pour aider les personnes à mieux isoler leurs résidences ? Que fait on pour développer les moyens de transports permettant à tous de se déplacer ? Comment introduit on la "conscience écologique" dans les réflexions des différents décideurs (train express Paris CDG, coût des transports en commun, multiplication des photocopies à fournir ...). Comment supprime-t-on les aberrations écologiques des textes règlementaires (pas le même taux de CO2 dans les carburants pour les bateaux en méditerrané et ceux en mer du Nord ...)