Une grande partie de la pollution de l'air de Paris, et de certaines zones urbaines, vient d'un tout petit nombre de logements chauffés de manière très sale.   Il est impératif que ces chauffages soient changés. Le bienfait pour la société en serait si important, que même si l'État payait tous les travaux, le bilan bénéfices - dépenses serait très largement positif. À titre personnel, je préconiserais des mesures punitives qui augmentent d'année en année et une incitation fiscale à faire ces travaux.