La mise en oeuvre de la transition écologique en France n'a de sens que si elle est associée à une forte politique de développement industriel. Nous devons avoir en France des champions mondiaux des nouvelles énergies ou matériaux, des champions du recyclage, etc.  A ce jour, nous nous dotons en permanence de nouvelles contraintes et réglementations qui nous laissent moins compétitifs que nos voisins, sans faire émerger une industrie puissante au service de cette transition écologique. Soyons pragmatiques et sélectifs sur les secteurs du développement durable où nous pouvons être champions et développer notre propre économie. Arrêtons de subventionner massivement des recherches et développements qui n'auront d'applications que dans d'autres régions du monde, sans aucun profit ni écologique ni économique pour notre pays.