Le nettoyage des plages et rives de riviere devrait être fait de manière au moins hebdomadaire; les chercheurs d'emploi pourraient participer en étant assignés une partie du "projet": organisation, logistique, gestion des personnels, participation active/physique afin de gagner des "points" d'expérience. Cette expérience devrait être valorisée (par l'obtention de titre / certificat pour un nombre d'heures "données" a la cause environnementale par exemple). Ainsi le chercheur d'emploi pourrait participer à la transition écologique en développant ou affinant des compétences transférables a un emploi futur.