Peu de personnes parlent de l'usage des terres. De plus en plus de terres sont utilisés pour autre chose que de fournir de la nourriture et de gérer les campagnes : l'urbanisation, les champs d'éoliennes et les panneaux solaire ou les productions agricoles de masse (comme par exemple la production d'huile de palme). On peut citer également la déforestation de l'Amazonie pour le développement de mono-culture. Certaines thèses économiques ont montré que l'économie est compatible avec l'écologie. Dans les deux cas il s'agit du traitement de l'habitat. Et tous programmes écologiques devraient prendre en compte les problèmes économiques et le développement des productions nécessaires à notre mode de vie.