En route vers la transition  Pierre, le 4 mars 2019 à 23:29      Présentation  Quel est aujourd'hui pour vous le problème concret le plus important dans le domaine de l'environnement ?  Tous ces éléments sont importants Que faudrait-il faire selon vous pour apporter des réponses à ce problème ?  Dans le document du grand débat national concernant la transition écologique, le constat fait état d’une situation alarmante quant au phénomène du réchauffement climatique dûe à l’émission très importante de gaz à effet de serre lié à notre mode de vie actuel. Ce document reconnait que la France est en retard par rapport à ses engagements pour limiter la hausse des températures en dessous du seuil critique de 2°. Au delà de ce seuil, nous savons qu’il se produirait un emballement du caractère chaotique du climat et une multiplication des catastrophes : tempêtes typhons, inondations, d’où une réduction des terres habitables et cultivables, base de notre subsistance. Mais il n’y a pas que le problème du réchauffement climatique qui risque nous conduire à la catastrophe. On peut citer d’autres facteurs qui sont tous des conséquences de notre mode de vie « nord occidental » que nous imposons petit à petit à toute la planète : • L’inégalité sociale : en France, les plus riches ont multiplié par 2 leur richesse alors que le nombre de personnes pauvres s’est accru de 1,2 million en 20 ans. Dans le monde, 82 % des richesses sont captées par 1% de la population. Ceci se traduit par un accaparement du pouvoir par quelques uns. • La dégradation ou la destruction croissantes des ressources naturelles nécessaires à la vie : biodiversité, eau, terres agricoles, forêts, sable, … • L’accumulation de déchets et de produits toxiques : qui détruisent la vie en général et détériorent la santé des humains. • La violence et les guerres : qui se multiplient, en grande partie du fait des différents facteurs décrits ci-dessus. En fait, ce qu’on appelle transition écologique nécessite un changement de cap complet, et, d’abord, une révolution dans l’échelle des valeurs prônées par notre société consumériste. Cela veut dire mettre en avant à tous les échelons : • L’économie (au sens de la moindre dépense) des ressources naturelles au lieu du « toujours plus », • La justice sociale plutôt que l’exaltation de l’excellence et de la compétition • La prudence (ou principe de précaution) plutôt que « on sait le faire et ça peut rapporter gros, donc on le fait ». • La modestie ou la connaissance de nos limites, plutôt que la folie de croire que l’on maîtrise tout. • Le respect de tous les êtres vivants au dessus des considérations économiques. • Le pouvoir de vivre dans la bienveillance et la solidarité au dessus du pouvoir de consommer des objets matériels dit « pouvoir d’achat ». • Le long terme, plutôt que le court terme. • Le souci du bien commun au dessus des intérêts individuels. • La coopération plutôt que la concurrence et la compétition. Chacun peut s’orienter vers ce renversement, mais, c’est d’abord aux pouvoirs publics d’inverser la tendance à tous les niveaux. Sans cet exemple venu du haut, le citoyen, quelque soit sa bonne volonté et sa force de conviction, se sent impuissant. Dans toutes les décisions à prendre, à tous les niveaux, ce problème de la transition écologique devrait être prépondérant. Un nombre de plus en plus grand de personnes sont conscientes à leur niveau du renversement nécessaire à opérer et, chacun avec ses propres moyens et son rythme essaie de se mettre en chemin vers moins de consommation mais plus de solidarité, plus liens avec les autres. Cela donne de l’espoir. Mais ce n’est pas suffisant. Et, c’est un peu trop facile quand on est large au niveau budget de se délester du superflu et de demander aux autres de faire pareil : le problème de la justice sociale se pose rapidement. Dans tous les domaines et à tous les échelons, c’est une transformation complète de notre société qui s’impose. Cela ne peut pas se faire du jour au lendemain, mais il faut une conviction et une volonté fermes pour « tendre vers ». Ce travail doit se faire simultanément sur trois fronts : • Participer à la prise de conscience de notre société. • Ralentir la destruction de notre planète en étant vigilants par rapport aux projets qui sont entrepris. • Expérimenter des façons d’habiter la terre, plus sobres, mais aussi, plus solidaires, qui soutiennent la vie. Ce changement de cap est éminemment politique et doit toucher tous les niveaux de notre société et dans tous les domaines. La démocratie : Cette révolution de notre manière de vivre ne peut se faire que si chacun y trouve un sens fort et se sente partie prenante de toutes les décisions. A tous les niveaux, les citoyens doivent être consultés. A commencer par les communes qui, en dehors de la gestion courante, pour tout projet qui concerne la vie locale, devraient organiser des réunions publiques afin de faire remonter les questions et les besoins importants. C’est toute une pédagogie de la citoyenneté qui devrait être mise en place. Il est important de mobiliser l’intelligence collective pour porter ce grand chantier. Des formations, aussi bien des élus que des citoyens seraient nécessaires. L’élu devrait se considérer et être considéré comme un délégué ayant un mandat qui lui a été confié par les électeurs et non comme un professionnel de la politique. L’habitat : Bien sûr, une des premières choses à faire est de financer l’isolation la plus performante possible des bâtiments existants à commencer par les bâtiments publics (l’Etat doit donner l’exemple). C’est une priorité car le chauffage des bâtiments (individuels et collectifs) représente une très grande dépendance et un coût très important d’énergie importée pour notre pays. Bannir le chauffage électrique. Aller vers des constructions de plus petits volumes, moins coûteuses en ressources naturelles. Changer la législation pour intégrer des constructions plus légères et écologiques telles que les Tiny houses. Favoriser les habitats partagés. Faire la promotion des toilettes sèches qui permettent de réduire la consommation d’eau. L’Agriculture : Notre agriculture s’est fourvoyée dans une fuite vers une industrialisation croissante très coûteuse en énergie, ressources naturelles et intrants chimiques dangereux pour l’environnement et appauvrissante au niveau du sens pour l’agriculteur. Par ailleurs, elle a entrainé la disparition de nombreux emplois dans le monde rural. Plutôt que vouloir maîtriser la nature, il faut apprendre à travailler avec elle. Il y a beaucoup à découvrir dans ce domaine. Des pionniers, comme les agriculteurs bio se sont engagés dans ce sens. Mais ils ne sont pas assez soutenus. Développer une agriculture respectueuse de l’environnement, économe en intrants, tournée vers une production locale de qualité. De petites structures qui puissent être transmissibles et qui permettent à des paysans plus nombreux d’avoir un métier passionnant, voilà vers quoi il faut aller. Arrêter l’artificialisation croissantes des terres. Gérer les ressources forestières en respectant la richesse et la biodiversité de la forêt. La santé : Les facteurs les plus importants pour la santé sont : un bon environnement non pollué, une nourriture saine et un exercice physique suffisant. D’où l’importance : • De la limitation des transports routiers et des déplacements en voitures individuelles (relocalisation de l’économie). • Du développement d’une autre agriculture (voir plus haut) sans utilisation d’intrants nuisibles pour la santé des humains et leur environnement. • De former les personnes à mieux connaître leur corps et à être moins passives par rapport à leur propre santé. • De reconsidérer la place de la phytothérapie et de l’homéopathie qui permettent de soigner de nombreux maux à moindre frais et sans effet secondaire. • De maintenir des hôpitaux et centres de santé de proximité. La mobilité : Comme pour l’agriculture, une relocalisation de l’économie et des services est nécessaire afin de limiter les déplacements. • Privilégier les petits commerces locaux • Maintenir les services publics : poste, écoles, santé • Créer des transports collectifs efficaces, • Aménager les villes et le territoire en privilégiant les moyens de transports autres que les voitures : marche à pied, calèches tirées par des chevaux, vélos classiques ou électriques, triporteurs, deux roues motorisés, transports collectifs. • Limiter jusqu’à les rendre exceptionnels les transports par avion et par cargos (taxes sur le kérosène et le fuel lourd). L’énergie : Toute production d’énergie conduit inexorablement à la dégradation de ressource naturelle et, donc, à une pollution de notre environnement. La première consigne est donc de s’orienter vers une baisse persistante de notre consommation : • Réduction du volume de notre habitat et des différents bâtiments publics ou privés, administratifs, industriels et commerciaux. • Bonne isolation de ces bâtiments (voir plus haut). • Diminuer l’éclairage public et privé (centres commerciaux). • Abandon de l’utilisation d’énergie tirée de ressources non renouvelables (charbon, pétrole, gaz, uranium…). Les énergies renouvelables (photovoltaïque, éolien, géothermique, hydraulique, biomasse…) sont par nature, dispersées. Il faut donc éviter de trop les concentrer. Le mieux est de s’adapter aux ressources locales tout en ayant en tête le principe de sobriété. Diriez-vous que votre vie quotidienne est aujourd'hui touchée par le changement climatique ?  Oui À titre personnel, pensez-vous pouvoir contribuer à protéger l'environnement ?  Oui Si oui, que faites-vous aujourd'hui pour protéger l'environnement et/ou que pourriez-vous faire ?  Tout ce que je peux faire pour aller vers une plus grande sobriété énergétique(isolation, chauffage par poêle à bois, chauffe eau solaire).mais on peut toujours aller davantage dans ce sens. chaque année, nous essayons de faire un pas de plus. Qu'est-ce qui pourrait vous inciter à changer vos comportements comme par exemple mieux entretenir et régler votre chauffage, modifier votre manière de conduire ou renoncer à prendre votre véhicule pour de très petites distances ?  C'est la motivation de contribuer à ce que les futures générations puissent perpetuer dans de bonnes conditions la vie sur terre Par rapport à votre mode de chauffage actuel, pensez-vous qu'il existe des solutions alternatives plus écologiques ?  Oui Si oui, que faudrait-il faire pour vous convaincre ou vous aider à changer de mode de chauffage ?  En isolant davantage et en consommantainsi toujours moins de bois Avez-vous pour vos déplacements quotidiens la possibilité de recourir à des solutions de mobilité alternatives à la voiture individuelle comme les transports en commun, le covoiturage, l'auto-partage, le transport à la demande, le vélo, etc. ?  Oui Si oui, que faudrait-il faire pour vous convaincre ou vous aider à utiliser ces solutions alternatives ?  Aménager le territoire pour circuler en vélo en toute sécurité. abaisser le coût des vélos électriques. Si non, quelles sont les solutions de mobilité alternatives que vous souhaiteriez pouvoir utiliser ?      Les transports en commun     Le covoiturage     L'auto partage     Le transport à la demande     Le vélo