Parlons des choses qui fâchent:  Depuis 30 ans, L’automobile est la vache à lait de l’état:  les taxes sur les carburants ne cessent d’augmenter, tout comme le prix des autoroutes et des véhicules. et pour couronner le tout, les contrôles techniques se durcissent d'années en années, et le nombre de radar croit lui aussi. Il n’y à que la vitesse autorisée qui baisse: on est passé à 80km/h sur nos départementales! citons aussi les Tarif autoroutier ou rien n’a été cadré, les hausses ne sont pas réglementés, et il n’y a plus aucune concurrence. quand au problème du diesel que l'on voudrait éradiquer sous 10 ans, arrêtons simplement de le fabriquer, il s'éteindra de lui même. Il est utopique de demander au personnes a faible revenu de remplacer leur véhicule, ces gens ont souvent déjà bien du mal à boucler leurs fin de mois.    France : pays de Liberté? est ce bien toujours le cas? Sans cesse de nouvelles interdiction voient le jour autour de nous. L'état ne parle plus que d'interdiction / restriction / obligation / régulation / limitation  uniformisation / standardisation / déclaration / réglementation / taxation.  Plus le temps passe, plus on se rapproche de la pensée unique et de Big brother.  France, pays d'Égalité? est ce bien toujours le cas? Partout l'on parle de Privilèges, de membre VIP, de carte premium, de ventes privées, de passe droit   ….   France, pays de la fraternité ? Plus vraiment  au vu du nombre d'incivilités et au non respect que nous subissons au quotidien (bien que  le mouvement des gilet jaune nous ai démontré une certaine forme de solidarité).   Sur ce même sujet du respect, quelques heure de morale enseignées à l'école ferait peut être évoluer certain comportements.   les régimes de retraite ? il faut les mêmes pour tout le monde Les jours de carences, idem   Parlons salaires et revenu. j'ai la  sensation que nos hommes politiques ne savent  pas  ce qu'est de vivre avec le smic, que c'est un univers qui leur est totalement étranger. même chose avec le monde du travail: d'un coté des patrons qui ne trouvent pas de personnel,  et en face des chômeurs! lorsque l'on prends le temps de discuter avec ces chômeurs, on comprend vite qu'il sont souvent perdant en retrouvant un emploi, les aides sociales leurs sont retirées, et au final ils s'en sorte moins bien. C'est totalement illogique. il faut redonner de l'attrait au travail L'argent du sport: d'ou vient t'il, que dire du salaire indescent des footballeur?  Le premier sujet porte sur nos impôts, nos dépenses et l’action publique.  Stop a la dette de l'état qui ne cesse d'augmenter de président en président. Ce sont les générations future, (que l'on sait si souvent mettre en avant quand il s'agit de mettre en  taxe écologique supplémentaire) qui vont devoir rembourser nos dépenses.  Pour mémoire, je citerais Charles De Gaule, qui payait en personnes ses factures personnelles à l'Élisée.  Il faut arrêter de vendre nos “bijoux de famille”: les industries qui rapportent à l’état l’aéroport Charles de Gaule ou les centrales hydroélectriques dans les Pyrénées... la française des jeux.  et il faut faire des économies ... partout et arrêter de dépenser sans compter. Vivre à crédit comme l'état le fait me semble le plus mauvais exemple qui soit pour "les générations futures".  Réduisons le nombre des parlementaires, des sénateurs et des députés.  Stop également aux salaires à vie des hommes politiques,( Mr Macron, vous allez nous coûter très cher, alors montrez nous l'exemple s'il vous plait).   L’industrie pharmaceutique: les médicaments à l’unité pour quand? de 3 à 11 vaccins obligatoire du jour au lendemain, était-ce si indispensable, sinon pour ces industries? a qui va le réel bénéfice?  Exemples de dépenses  inutiles à mes yeux: un nouveau musé à narbonne, un nouveau parc des expos à toulouse. n'y a t'il pas mieux à faire dans notre belle région?   Le deuxième sujet sur lequel nous devons prendre des décisions, c’est l’organisation de l’État et des collectivités publiques.  Stop à la décentralisation  Ne laissons plus les gens des villes régler les problèmes de nos villages. Comment à t'on pus regrouper Midi-Pyrénée, région d'agriculture et de montagne, avec le Languedoc-roussillon, terres de vignes, de maquis et de tourisme de plages?    L’Europe, parlons en également. Nous, citoyens français, ne voulons plus subir les décisions des instances européennes et les diktats des castes de financiers et de technocrates, qui ont oublié le principal : l’humain     La transition écologique est le troisième thème, essentiel à notre avenir.  Des piste autre que l'automobile, en voici: L'obsolescence programmée existe, encombre notre vie en nos déchetteries: Taxons la  Les fruits et légumes importés depuis l'autre coté de la planète, avec parfois une appellation "BIO"  plus que douteuse (serait elle seulement traçable) --> Taxons  la pèche industrielle, voire électrique,  qui vide les océans --> Taxons  Notre belle agriculture qui ne vaut pas se passer de Monsanto (ou plutôt BAYER maintenant, et au revoir mr Roundup) --> Taxons la, cela permettra aux modes de culture propre de se mettre en avant.  Que dire également de l'arrosage des cultures (le maïs en Ariège), qui se fait sans aucun discernement: on arrose quand il pleut, ou aux heures les plus chaudes de la journée quand l'évaporation est à sont maximum. On peut même sur certaines routes d’Ariège (j'y habite) y laver son véhicule gratuitement en été, nos agriculteur y arrosent chaque année le goudrons. J'ajouterais que ces mêmes céréaliers d'Ariége et Haute-garonne ne subissent jamais de pénurie d'eau, ce sont toujours les premiers servis au pieds des montagnes pyrénéennes. et l'on vient nous faire la morale sur les économies d'eau potable.   La grande distribution: Les divers emballages inutiles, les ventes par lots, les kilos de  papier publicitaires déposés dans les boites au lettres --> Taxons les  Les transports en commun doivent cesser de prendre les usagers en otage. le droit de grèves dans les transports doit être impérativement revu. On ne peux pas d'un coté demander aux automobiliste de laisser leur véhicule à la maison, et autoriser les grèves dans le secteur des transports en commun.  Je prends régulièrement le train pour me rendre sur mon lieux de travail (c'est bon pour la transition écologique) malheureusement, il y a sans cesse des retards ou annulations, au point d'être satisfait lorsqu'il l'on passe une semaine sans incident. La aussi, la SNCF ne fait aucun effort pour améliorer ses services et surtout sa communication.  L’industrie pharmaceutique: les médicaments à l’unité pour quand? la sécurité sociale pourrait y faire de sérieuses économies.    Enfin, il est évident que la période que notre pays traverse montre qu’il nous faut redonner plus de force à la démocratie et la citoyenneté.  Le vote blanc doit être pris en compte au plus vite, mais je suis opposé au vote obligatoire. Le non vote permet de mettre en avant le non-intérêt que montre le peuple envers un scrutin, et vous les politiques ne souhaitez pas prendre en compte cette réalité.   Oui au cumul des mandats, mais a condition qu’un seul ne soit rémunéré.  Stop aux lois parapluie: dés que le moindre fait divers fait la une des journaux, nos hommes politiques s'empressent de créer une nouvelle loi afin de pouvoir répondre au critiques: bien sur que nous agisons, regarez, nous avons légiféré! mais si l'on y regarde, rien n'est mis en place pour faire respecter ce nouveau texte. Les autorités n'ont plus aucun moyen de se faire respecter, on leur colle même une caméra afin de prouver que chaque interpellation se déroule dans les règles!  L'état, pour  se faire respecter, en est arrivé à faire appel au privé (gestion des PV pour commencer, et maintenant gestion des radars).   Non aux chaises vides à l’assemblée nationale. Imposons à nos représentants leurs la présence obligatoire (un jour par semaine, ce n'est pas la mer à boire) ou mettons en place des retenues sur salaire pour chaque manquement (comme pour un salarié au smic).  Stop au cumul des retraites de nos responsables politiques.  Stop aux tricheurs (comment va le Dr Cahuzac) on a trop souvent l'impression que les contrôles fiscaux n'ont pas lieu la ou se trouve le gros de l'argent?  Parlons des actionnaires qui font fermer nos usines, c'est totalement anormal qu'eux seuls empochent les bénéfices, pour ensuite liquider ce qu'il reste une fois que l'outils de travail a été pillé. Dans le même chapitre, parlons des subventions versées a certaines entreprises, qui quelques temps plus tard mettent la clé sous la porte sans avoir respecté leurs engagements.     Le mot de la fin:  en France, on ne vit pas si mal que cela, on a beaucoup d'avantages sociaux (trop peu être?), mais les inégalités se creusent de jour en jour entre les riches trop riches et de plus en plus de gens vivant au seuil de la pauvreté, avec des contrats précaires, ou avec des retraites indignes.  Il est encore temps d'y remédier, les moyens ne manques pas, il faut aller chercher l'argent ou il est, et montrer l'exemple au peuple pour retrouver sa confiance.