Au sujet de la consommation, et de surconsommation...  Il faut rapidement arrêter de pousser les gens à acheter des choses inutiles, avec une durée de vie limitée sous le faux prétexte que c'est moins cher, avec des matériaux de basses qualité et non recyclable. Arrêter de permettre de produire loin, dans des pays où ça coûte le moins cher à faire, dans des conditions sociales désastreuses pour augmenter les profits. C'est ce comportement massif qui guide notre société au nom de l'économie, qui est en train de tout détruire. Si on veut de vrai changement, il faut penser global. Et ça passe aussi par le fait de ne pas faire travailler des gens dans des conditions que nous n'accepterions pas nous-même, y compris dans les autres pays.  Il faut aussi réglementer les marges faites sur les produits. Arrêter de taxer ou faire des marges de dingues sur les produits sains (notamment les produits alimentaires et tous les produits de première nécessité). Ce qui aura également des impactes énormes sur la santé des gens.  Il faut au contraire pousser les entreprises à produire des objets durables, les plus locaux possibles, à utiliser les matériaux recyclés et recyclable. Éduquer les gens sur les bénéfices de ce type de consommation, et à la réutilisation au lieu du gaspillage. Ce qui est fatalement plus économique. Simplifier le recyclage des déchets en poussant à utiliser plus d'emballage recyclable, avec des indications plus claires.  En ville, mettre à disposition des bacs de compostage, des lombri composts, commun ou privé. Mieux communiquer sur ces mises à disposition et mieux former les gens sur leur utilisation et avantages. Communiquer sur les impacts de l'entretien des jardins privés. Le recyclage des déchets vert, l'utilisation de BRF dans les jardins privés ou les espaces verts publics, pour diminuer la consommation d'eau et favoriser un meilleur sol et une meilleur biodiversité.  Ne plus minimiser l'impact des produits chimiques dans l'agriculture, les espaces verts, et les jardins privés. Ne plus minimiser l'impact de l'industrie agro alimentaire et des élevages intensifs sur la pollution de l'air et des sols, sur la santé des gens. Arrêter l'hérésie de faire faire des kilomètres à des produits pour faire des profits, à des produits que parfois on peut trouver en local. Arrêter de rejeter la pollution de l'air uniquement sur les voitures, alors que les causes sont multiples (industrie,agriculture, aviation) et clairement pas traité de la même manière en terme de taxe, de réglementation et autre. La liste est encore longue. En gros arrêter d'être dans le déni, de prendre de mauvaises décisions pour de mauvaises raisons (pouvoir, finance ...) et pensez à ce qu'on met en place pour la génération d'après.