Oui. Il est nécessaire de revenir vers une société sobre en énergie et en consommation des ressources naturelles. Les indicateurs économiques tels que le PIB doivent intégrer le fait qu'il y a destruction ou non des écosystèmes. Il y a plein de nouveaux métiers à créer, des métiers actuels qu'il faut accompagner vers ces nouveaux métiers, je comprends l'inquiétude des personnes par rapport à leurs emplois. L'éducation doit aussi intégrer des valeurs de protection de l'environnement, de bienveillance et d'empathie, de coopération et non de compétition, et enseigner que l'accumulation de biens ne rend pas heureux contrairement à ce que veulent faire croire les fabricants. La consommation de viande doit être drastiquement réduite voire supprimée, et le bien-être animal préservé, je suis choqué que des humains traitent les animaux comme des objets (et les humains qui travaillent dans ces secteurs ne sont pas mieux lotis). Les enfants devraient faire une sortie scolaire en abattoir et je vous promets qu'ils arrêteraient de manger de la viande ! Et c'est pareil pour la pêche qui vide les océans. Il ne restera bientôt que des méduses, c'est cela que l'on veut pour nos enfants ? L'alimentation doit ainsi être végétalisée ! Il est donc nécessaire d'accompagner les professionnels du secteur pour ne pas les laisser sur le carreau. Il y a tellement à dire, la biodiversité s'effondre, la transition vers l'arrêt des pesticides doit être amorcée, le bétonnage des terres agricoles pour des projets conçus au siècle dernier doit être stoppée, on aura besoin de ces terres pour plus tard (et il est aussi nécessaire d'arrêter la spéculation sur ces terres). Je ne dis pas que c'est facile, mais le modèle économique actuel nous précipite toutes et tous vers un monde quasi-invivable, ou sinon tout pourri, gavé de déchets, sans animaux, à l'air irrespirable,  l'argent ne sauvera personne !! On a déjà plus de 30 ans de retard, il est temps de s'y mettre !