Produire local pour réduire les transports de marchandises, privilégier le train, le fluvial, obliger les poids lourds en transit à circuler sur les autoroutes, ou par ferroutage. Taxer les carburants utilisés par les transports aérien et maritime. Lancer un programme d’études pour développer le transport par dirigeable. Rapprocher autant que possible l'habitat du lieu de travail. Mettre un frein à la pression immobilière qui grignote l’espace agricole en réservant autour de chaque agglomération une superficie de terres destinée à l’agriculture (maraîchage, élevage). Favoriser l'élevage extensif à l'herbe et au foin. Au niveau mondial, taxer les produits en fonction de la distance parcourue pour l'ensemble de leur élaboration. Supprimer les emballages inutiles, remettre la consigne pour les bouteilles,