Afin d'en savoir plus sur les risques des amalgames de mercure dans les plombages (suite aux caries dentaires) : réaliser une étude de cohorte au long cours, de manière indépendante des pressions de professionnels impliqués, sur les éventuelles conséquences pour la santé du patient, ainsi que pour la santé des bébés (dont les mamans ont eu avant, ou pendant leur grossesse, des plombages à l’amalgame de mercure) et de leur future vie d’adulte.  Le mercure (Hg) est un métal trace dont la toxicité est connue et redoutable : c’est un neurotoxique, un reprotoxique, un immunotoxique, un génotoxique… Au cours de la vie, le mercure s’accumule dans l’organisme : c’est un toxique bioaccumulable. Rejeté dans l’environnement, il s’y accumule aussi : c’est un polluant persistant qui se concentre tout au long des chaînes alimentaires aquatiques sous sa forme méthylée, contaminant les poissons carnassiers (bioamplification).  Les amalgames dentaires sont composés pour 50% de mercure métallique, et représentent la 1ère source d’exposition à ce métal dans les pays développés.  De nombreuses études permettent de suspecter un lien entre l’emploi de l’amalgame et des maladies chroniques dans les pays utilisateurs (maladies neurodégénératives, maladies auto-immunes…).   Sources :  — France Culture : Émission « Les pollutions invisibles (1/4) Les mercuriens » du 14 novembre 2016 (1ère diffusion, le 26 mars 2008 dans Sur Les Docks).  https://www.franceculture.fr/emissions/lsd-la-serie-documentaire/les-pollutions-invisibles-14-les-mercuriens  — Association Non au Mercure Dentaire (fondée en 1998 à l'initiative du Docteur Jean-Jacques Melet, médecin épidémiologiste et surtout lanceur d'alerte français sur le problème sanitaire du mercure dentaire).  https://www.non-au-mercure-dentaire.org/index.php  — Amalgames dentaires : les dangers des plombages : vérité, solutions (Dr Bernard Montain, Editions G. Trédaniel, 1998). http://www.bernardmontain.com/amalgames  — Site du Dr Paul Engel :  http://www.amalgam-info.ch/   — Amalgames dentaires : un problème de santé publique (M. Pietteur Editeur - coll. Résurgence, 2002). https://www.decitre.fr/livres/amalgames-dentaires-9782872110445.html#resume