Pour commencer, répartir les centres de décision sur l'ensemble du territoire. Avec les moyens télématiques actuels, rien ne justifie le maintien de tous les services des administrations à Paris. Les services de Bercy pourraient être délocalisés à Poitier, Guéret ou Limoges, ceux du travail à Reims, Laon ou Saint-Quentin, ceux de la santé à Niort, Angoulême ou Bordeaux… Cela permettrait d’alléger les contraintes urbaines de l’Ile de France, contraintes qui on un coût d’aménagement, de transports et autres, exorbitant en termes financiers et d’impacts écologiques. L’écologie doit être comprise comme un effort de retour de toutes choses à une taille humaine et maitrisable.