Je ne partage pas la politique gouvernementale favorisant l'utilisation des éoliennes et panneaux photovoltaïques dans le mix énergétique. Pour la production d'1 MW d'électricité (par exemple), la quantité d'émission de CO2 dans l'analyse de vie (l'extraction des matières premières, le montage, la pose, la maintenance et le démantèlement) est beaucoup plus importante pour les système d'éoliennes (terrestres ou maritimes) et panneaux que pour le nucléaire et les barrages. De fait, vous n'allez pas "décarboner" le système énergétique français. Arrêtez la désinformation sur ce sujet. Je suis également contre la politique de natalité favorisée dans notre pays. Je suis contre le fait de payer des impôts pour entretenir des familles ayant fait une multitude d'enfants et n’étant pas capable de les assumer en autonomie. La démographie est une réelle problématique dans la gestion des ressources. Il faut aborder le problème démographique dans le monde de manière rationnelle est non tabou. Il faut réfléchir à un autre système pour permettre de soutenir le système des retraites. Je suis contre l'idéologie expansionniste. Il est nécessaire de lier les sujets de transition écologique à celle d'économie et de répartition des richesses. Je suis contre le gaspillage des produits périmés dans les grandes surfaces et qui ne sont pas donnés gratuitement aux associations. Je suis contre la politique "libéraliste" incitant les "masses" à favoriser les comportement destructeurs (politique du prix le plus bas) et immédiats plutôt que les comportements vertueux et plus lents. Il faut revoir notre système d'économie classique, basé sur la consommation de ressources de manière infinie dans un monde fini, aux limites physiques finies. Je trouve que la forme du questionnaire sur la transition écologique est extrêmement restrictive et que les questions sont particulièrement ciblées. Cette forme de questionnement ne permet pas de comprendre le problème de fond, car celui-ci n'est pas posé objectivement. Ce questionnaire ne permet pas de débattre de manière démocratique.