Cette "décision" de réduire la production d'électricité nucléaire à 50% sous prétexte de diversification des sources d'électricité est coûteuse (121 Mds € déjà engagés en subventions pour les renouvelables intermittentes - éolien et PV - voir le rapport récent de la Cour des Comptes) et sans impact sur nos émissions de gaz à effet de serre puisqu'elles viennent se substituer au nucléaire qui émet moins de CO2 en cycle de vie que l'éolien ou le PV. Une étude d'impact d'une telle décision aurait montré qu'elle représentait une ponction importante sur les revenus des Français (CSPE puis taxe sur les carburants, puis ?...) sans représenter une quelconque urgence. Si le but est réellement de réduire notre dépendance à une source particulière d'énergie, c'est sur notre consommation de fossiles dans le transport et le bâtiment qu'il conviendrait d'agir car c'est là que nous sommes dépendants de nos importations, la France ne possédant pas la ressource sur son territoire et c'est, en plus, là que l'on peut diminuer notre contribution aux émissions de CO2 et ainsi agir pour conserver notre climat.  Laissons le nucléaire à son niveau actuel, conservons un réseau électrique stable et fiable, cessons de subventionner une électricité intermittente, occupons-nous réellement du climat en déplaçant les subventions sur les renouvelables chaleur en particuleir le solaire thermique, aidons au développement des réseaux de chaleur, favorisons l'utilisation des rejets de chaleur industrielle dans les réseaux de chaleur, finançons la recherche pour trouver des solutions efficaces pour l'isolation des bâtiments anciens, majoritaires dans le parc résidentiel.  De plus, la production nucléaire française maintenue à un haut niveau peut contribuer à la réduction des émissions de CO2 de nos voisins en leur fournissant son électricité décarbonnée quand le vent et le soleil viennent à manquer et que nos voisins recourreraient alors à une production par des centrales à charbon, ou pire, au lignite.