49.	Créer la journée nationale de la propreté de l’environnement. 1 fois par avant en automne tout un week-end doit être consacré au nettoyage des forêts, plaines, plages, rivières, fossés etc…Les déchetteries seraient ouvertes de 7h à 22H et des millions de français(es) se mobiliseront pour retirer les détritus dans des endroits publics qui leurs sont chers. A commencer par les environs de son domicile. Une sorte de « Terrethon » où chacun donne de son temps et s’engage à accomplir un geste concret pour la dépollution de la planète.  50.	Chaque français doit planter et être propriétaire d’un arbre dans sa vie.  51.	Construire des usines sous-marines de production d’électricité grâce aux milliards de Joules fournis par les mouvements marins et autres marées montantes et descendantes. Le France métropolitaine et ses DROM COM ont des eaux territoriales qui sont un atout considérable. La France doit être à la tête de cette initiative européenne pour concrétiser la transition énergétique vers une énergie propre renouvelable et inépuisable.   52.	Expulser les déchets toxiques nucléaires non pas par leur l’enfouissement dans la terre ou au fond des mers mais très loin dans une galaxie quelconque avec des fusées construite dans le cadre d’un programme européen pour une destination sans retour à des milliards de km de notre planète.  53.	Doter l’ONU dont la mission première est le maintien de la paix et la sécurité internationale d’une mission de sauvegarde de l’environnement et de la terre (conseil de protection de la terre) qui définit les règles environnementales pour la planète votée par les pays membres et applicable au niveau mondial. La question environnementale sera mondiale ou ne sera pas.