L'éducation de l'ensemble de la population reste le meilleur vecteur d'amélioration de la condition écologique. Depuis ces trente dernières années, les informations liées au respect de l'environnement n'ont eu de cesse de rappeler que la nature est fragile, mais le discours ne passe pas car il n'est pas entretenu ou est mal compris par une partie de la société qui n'est pas réceptive ou pas assez cultivée pour apprécier cet enjeu. Tout reste à faire à ce niveau qui est à mon avis l'axe majeur d'intervention.