l'alimentation : il faut faire sortir les syndicats du débat! la FNSEA ne devrait pas avoir son mot à dire sur le menu de mes enfants à l'école et pourtant, en maternelle les enfants ont de la viande à chaque repas, en trop grande quantité et bien souvent 2 portions de lait par repas (fromage + yaourt) > pour notre santé, pour la santé de nos enfants et pour la santé de notre planète, je vous en prie, ne cédez plus face aux lobbys de l'élevage  le nucléaire >> l'exemple du Japon ne suffit pas ? quelle catastrophe attendez vous pour sortir vraiment du nucléaire ??????  "bio"-carburant : quelle enveloppe a bien pu donner Total pour avoir l'autorisation d'exploiter plus d'huile de palme que Nutella sur 5 siècles!!! de quel droit allons nous détruire les forêts asiatiques pour produire un carburant soi-disant "bio" > et derrière faire payer le diesel plus cher sous prétexte qu'il pollue > non la franchement c'est un peu gros, évitez de nous prendre pour des imbéciles svp   la surconsommation numérique, la surconsommation tout court  : tout le monde irait beaucoup mieux (sauf peut-être vos amis du CAC 40, quoique, pas sûre en fait), si finalement on arrêtait de nous faire croire qu'il faut consommer pour être heureux!