La transition écologique, sous tous ses aspects, est une nécessité vitale. Elle est plus qu'urgente. Il est inutile de faire des grand’ messes (COP 21) et autres opérations de communication jamais suivies d'effet concret si l'on ne prend pas très rapidement les mesures qui s'imposent. Ceux qui nous gouvernent portent une lourde responsabilité devant l'histoire et les générations futures s'ils se cantonnent à une politique des petits pas ou à un maintien du statu quo. Il faut sortir du nucléaire et s’engager dès aujourd’hui dans cette voie, en affectant des moyens financiers à ce changement. La crise écologique peut aussi être une chance pour notre pays, car mettre en oeuvre des solutions pour la résoudre et protéger la planète, sera source d'activité, comparable au bond en avant permis par la révolution industrielle du XIXe (qui, malheureusement, a eu aussi des effets dévastateurs sur notre environnement). Nos gouvernants sauront-ils se saisir de cette chance ou resteront-ils confinés dans leur schéma de pensée d'un autre temps ?