La transition écologique doit être solidaire et inclusive. Pour cela, elle comporte un volet social prédominant. Les mesures proposées dans cette contribution doivent s’accompagner d’une réforme fiscale juste mais également d’une offre de reconversion pour les territoires en mutation. La fermeture de la centrale nucléaire de Fessenheim et celle des centrales à charbon (notamment Gardanne, Cordemais) n’ont pas été suffisamment préparées en anticipées par l’État. De véritables contrats de territoires sont nécessaires afin d’offrir une perspective non seulement aux employés de ces lieux de production mais également aux commerçants et habitants des régions concernées. L’État a vocation à jouer le rôle stratégique de pilotage de la transition écologique, en attirant les investisseurs dans les régions en transition afin de conserver de l’emploi et une activité économique autour des lieux les plus touchés par la fermeture de sites.  Un point essentiel reste la cohérence des politiques, l’Etat ne peut pas faire d’une main et détricoter de l’autre. Si la France s’engage pour la transition énergétique alors elle doit être cohérente et exemplaire : elle ne peut pas continuer à financer l’agriculture intensive mais doit au contraire mettre les moyens pour développer l’agroécologie. Elle doit abandonner le siège du Parlement européen de Strasbourg car déménager chaque mois toutes les parties prenantes est une hérésie, etc.