Il faut maintenant agir. Lancer dès 2019 une REELLE politique prioritaire (et indépendante des lobbys) pour l'environnement. Quand on cherche des milliards pour renflouer les banques on les trouve. Quand l'environnement meurt, on laisse faire ? Les individus et les entreprises pourront assurer une transition écologique si le gouvernement donne des objectifs clairs, aider financièrement. Les citoyens peuvent faire des PETITS gestes pour l'environnement, mais ce n'est pas suffisant, le gouvernement doit faire des GRANDS pas. C'EST URGENT !