Ce sont les enfants qui ont moins de 10 ans aujourd'hui, qui vivront dans le monde de demain. Aussi, on ne construit pas le monde de demain avec les raisonnements de ceux qui ont plus de 50 ans aujourd'hui, car ceux-ci ne seront plus opérationnels dans moins de 20 ans. J'insiste car j'ai moi-même 66 ans. Il faut consulter les enfants et pas seulement ceux qui ont leur majorité.  On peut aussi, modifier le mode de fonctionnement des entreprises. Automatiser les fonctions administratives courantes, permettre à chaque citoyen de faire toutes les formalités en ligne sans devoir être tributaire d'agents en poste dans des bureaux. Développer le télétravail avec des incitations économiques pour les entreprises.