Je pense qu'il faut aussi prendre en compte la place des lobbies aujourd'hui. Etant donné qu'ils ont beaucoup d'argent et une place importante dans l'économique nationale et mondiale, il est difficile de les contraindre et faciles pour eux de passer "à travers les mailles du filet". Ces derniers représentent une part très importante de la pollution mais aussi de la pauvreté dans le monde, ils tirent d'une certaines manières les ficelles des actions de l'Etat, étant pour lui une source importante de revenu. Néanmoins de nombreuses actions sont aujourd'hui misent en place afin de lutter contre le dérèglement climatique/la pollution/et la pauvreté, alors il faut mettre ces initiatives en avant et arrêter de relever le mal partout. La transition écologique est couteuse certes, mais il est important aujourd'hui de prendre les moyens nécessaires à sa mise en place, car l'écologie aujourd'hui est le future demain.