Une des solution pour éviter que certain déchet ce retrouve dans la nature et pour finir dans les océans et le système de consigne . Exemple , Les cans en alu . Chaque can est consignée de quelques centimes ou dizaine de centimes d'euros et doit revenir aux distributeurs. Cela motiverai le consommateurs a les ramener et les gamins s’empresserait de ramasser tout celles qui traînent pour ce faire un peu d'argent , donc plus de cans dans la nature. Ce principe peut fonctionner pour d'autres produits, pourquoi pas , même les bouteilles en plastiques. Cela aurait un cout au départ, et demanderait de l'organisation mais les résultats pourrait être trés positif. Bon à l'échelle de la France bien sur. Je ne voudrai pas faire de polémiques mais quelques voyage dans des pays autour de la méditerrané mon permis de constater à quel points le problème n'est vraiment à l'ordre du jour , il y a des déchets plastique partout et tout fini à la mer . Apparemment cela à l'air normal , c'est effrayant ?