-Taxe carbone et autre fiscalité environnementale •	Reprendre la progression de la taxe carbone dans les proportions significatives pour atteindre les objectifs COP 21 •	Flécher l’intégralité du produit de cette taxe vers le financement d’investissements développement durable (véhicules électriques, rénovation thermique, développement des transports en commun du covoiturage, du fret ferroviaire et fluvial, … et mesures de soutien aux personnes en difficulté •	Toute personne en difficulté (revenu par tête inférieur à un niveau à déterminer) doit recevoir l’intégralité du surcoût de cette taxe sur ses dépenses de chauffage, déplacement professionnel, électricité. Cette subvention diminue au-delà de ce revenu pour s’annuler au niveau du revenu médian. -Programmation énergie •	Toute fermeture de centrale à charbon ou nucléaire ne peut se faire sans un plan de reconversion négocié avec les collectivités et représentants des personnels concernés. Ave une limite dans le temps de négociation, tous recours confondus. •	Investir massivement grâce à la fiscalité environnementale dans les énergies alternatives (hydrogène, bio-énergie, géo-thermie, énergie de gravitation, marémotrice,…).