Aujourd'hui les véhicules électrique sont en plein essor. Attention, il faut réfléchir dès à présent au recyclage des batteries. Si tel n'est pas le cas, on risque de se retrouver dans quelques années dans la même situation que l'énergie nucléaire et la problématique de traitement des déchets. Les batteries ne sont pas éternelles ! Il faudrait se poser la question de la pertinence de la taxe eco-participation lorsque l'on achète du mobilier, de l'électroménager, …. A qui sert-elle ? et à quoi sert-elle ? (entre autre)