Il faut arrêter de parler de croissance. C'est terminé et ça n'a jamais eu de sens. On ne peut pas croître indéfiniment. Il faut réparer nos machines en panne, il faut arrêter de faire faire le tour du monde à nos marchandises. Il faut sortir de l'ère du plastique. Il faut réfléchir à un usage du numérique moins consommateur d'énergie (data center par exemple). Il faut apprendre à mutualiser.  Il faut pénaliser l'obsolescence programmée. Il faut sortir des logiques commerciales actuelles qui ne cherchent que le profit. Il faut se préparer aux déséquilibres politiques à venir. L'immigration actuelle n'est rien!  Il accompagner la société et nos mentalités vers l'acceptation d'un nouveau monde très différent.