- Arrêter le recyclage systématique des emballages (ce qui est néanmoins un moindre mal) au profit d'un système de consignation, à l'image de ce qui est en vigueur en Allemagne depuis des décennies, car laver puis remettre en service une bouteille en plastique ou en verre aura toujours un impact carbone plus faible que refondre une bouteille pour laquelle la dépense d'énergie est considérable. - Taxer de manière dissuasive tous les acteurs de la grande distribution pour toute la publicité papier qu'ils continuent à distribuer, alors qu'il est fréquent d'avoir plusieurs kilos de pubs dans la boîte aux lettres à chaque fin de semaine (à multiplier par le nombre de foyers concernés). - Limiter la circulation des poids lourds sur le territoire métropolitain à un rayon de 50 ou 100 kilomètres (l'option du "tout routier" ayant été une erreur politique, stratégique et environnementale colossale), tout trajet d'un kilométrage supérieur devant être obligatoirement effectué par ferroutage, à l'image de ce qui est déjà en vigueur en Suisse ou dans certains états des USA, ce qui a pour conséquence évidemment la baisse des émissions de CO2, la fluidification du trafic, la préservation des infrastructures routières et enfin, la baisse du risque de survenance d'accidents routiers aux conséquences souvent dramatiques. - Généraliser le calcul au poids de la taxe de ramassage des ordures ménagères. - Taxer de manière dissuasive les produits à double emballage (tubes de dentifrice par exemple) et les produits dont le ratio poids du produit / poids de l'emballage est à l'avantage du dernier. - Pratiquer une fiscalité incitative avec les industriels privilégiant la fabrication de biens réparables longtemps, et a contrario, pratiquer une fiscalité dissuasive vis-à-vis des industriels favorisant l'obsolescence programmée sur des produits, soit irréparables, soit dont les pièces de rechange ne sont plus disponibles au bout d'un très court laps de temps.