La transition énergétique est trop limitée aujourd'hui à l'électricité. Il est primordial de jouer toutes les cartes des énergies renouvelables disponibles en France : biogaz, biométhane, hydrogène, géotherme... D'autant plus que le biogaz et le biométhane sont produits à partir de déchets agricoles, ménagers ou industriels, ce qui fait également progresser la problématique des déchets. Ces filières biogaz et biométhane sont également une bonne manière de développer les revenus des agriculteurs, tout en développant l'emploi local non délocalisable.