Nous savons depuis 1972 et le rapport du Club de Rome que l'écologie n'est que la prise en compte des limites naturelles à la croissance économique. La littérature scientifique s'est depuis renforcée sur le sujet, et le "découplage" PIB/énergie n'est pas possible. La physique ayant des lois qu'aucun parlement ni gouvernement ne pourra modifier, il serait temps d'admettre que la croissance économique n'est plus un indicateur, encore moins un objectif pertinent pour mettre en place des politiques publiques. C'est le seul moyen de réaliser une "transition", sinon ce n'est qu'un effet d'annonce.