Quand on parle de pollueur, il faut que tout soit additionner. Je possède un vieux véhicule Fiat UNO de 1989, qui pollue le plus, ma vielle voiture que j'ai depuis 15 ans, ou celui qui a déjà changer 3 fois de voitures, dans la pollution, il faut aussi prendre en compte, la matière premiere que l'on a consommer, fait voyager, les ancinen voiture qu'on a du recycler. Mais aussi prendre en compte celui qui pollue dans son ensemble. Moi qui bien qu'ayant une vielle voiture mais qui ne voyage pas qui n'a jamais pris l'avion, qui economie l'eau et l'électricité, qui tri les déclets etc... ou celui qui tout le contraire ?