Quelle hypocrisie de se débarrasser de nos vieilles voitures avec la prime à la casse, pour soit disant lutter contre la pollution, et retrouver ces voitures polluantes en Afrique ou ailleurs ! C'est un peu comme Tchernobyl, le nuage s'est arrêté aux frontières françaises !!! Quelle brillante idée d'envoyer nos déchets chez les voisins, c'est tellement responsable d'aller polluer les autres!!!Comme si nous vivions sur des planètes différentes !   Interdire aussi à l'exportation tous produits de consommation animale, pêche (êtres vivants de manière générale) qui auraient subi, de la naissance; en passant par l'élevage, à l'abbatage, des pratiques barbares et autres tortures quelles quels soient.