Habitant en région parisienne (essonne), la question des transports me semble cruciale pour la transition écologique. Un grand plan d'investissement et modernisation des rer est nécessaire. Pour les personnes qui ne peuvent pas utiliser les transports en commun (il est parfois beaucoup plus long de prendre les transports en commun pour aller d'une banlieue à une autre que la voiture), créer des voies de bus électriques express sur les nationales, voire les autoroutes afin que ces personnes puissent substituer ces bus à leur voitures.  C'est d'ailleurs peut-être également envisageable en province.