-	La transition écologique, Commencer par se servir de tous les toits dont les propriétaires seraient d’accord pour installer des panneaux solaires gratuitement par les fournisseurs en proposant une réduction de facture en contrepartie, rendre obligatoire l’utilisation par récupération des eaux de pluies pour les nouvelles constructions afin d’alimenter les machines de lavage, les toilettes et douches.  L’ensemble des acteurs doivent contribuer à hauteur au financement de la transition écologique. L’Etat devant commencer en montrant l’exemple dans toutes ses infrastructures. Rendre obligatoire le recyclage auprès de tous les acteurs de la nation et interdire sur l’ensemble du territoire ce qui n’est pas recyclable. Obligation de sanctions sur l’ensemble du territoire pour tous mégaux, papiers, ou autres déchets jetés par terre.  Les taxes sur les hydrocarbures doivent concerner tout le monde et non juste une certaine catégorie de véhicule, principe d’Egalité. Mais cela ne pourra avoir un réel impacte que si des mesures compensatoires fiable et Egalitaire pour toutes les usagères et tous les usagers. Pour la biodiversité, interdire la chasse surtout comment on voit que cela se passe actuellement avec tout les débordements, réharmoniser le rapport entre l’homme et la nature en réintroduisant celle-ci dans les villes. Interdire l’ensemble des pesticides chimiques avec un retour à une meilleur gestion des sols et arrêter la surproduction inutile actuelle.  Faire de notre pays et cela sans s’occuper des autres un exemple en cette matière