Il faut arrêter de mentir et de tromper les gens avec des propositions décevantes ; ce fut le cas avec l'installation de panneaux solaires sur des maisons individuelles en promettant que ça procure des "rentes" alors qu'une fois le crédit amorti les panneaux sont "bons " à changer.... L'énergie solaire par nature "répartie" n'a rien à faire sur des réseaux de distribution électrique ; sa production doit être utilisée sur place ; les surplus pouvant servir à fabriquer de l'hydrogène ou à charger des batteries.... Avant d'imposer l'installation de parcs d' Eoliennes communiquer le vrai bilan des parcs existants.  De manière générale pour toutes les solutions proposées il faut faire le bilan global allant de la fabrication à la destruction en passant par l'utilisation ; il est malhonnête de vanter les mérites de la voiture électrique sans parler des batteries qui nécessite l'utilisation de métaux rares et polluants....de même le bilan global des Eolieennes est très contestable.  Miser sur les économies d'énergie devrait être la Priorité absolue avec une remise en état et à niveau du parc immobilier.  La propulsion de véhicules par des moteurs alimentés par une pile à combustible dégageant H2O au lieu du CO2 devrait être une recherche encouragée et testée sur des trains, des bateaux, des bus, des camions, des taxis avant de pouvoir être proposé dans les voitures particulières...