Par pitié, ne restez pas purement administratif.. Entendez la demande du peuple. La marche forcée de ce siècle technologique oublieux du vivant, -humain, animal et végétal, ne leur correspond  pas…. Le peuple français ne se reconnait pas dans cet oubli monstrueux de notre planète au sens large. Merci d'agir, de devenir non seulement pro-actif, mais  vigilant, initiateur, protecteur et moteur. Soyez assurés que vous y gagnerez des voix. A vous montrer plus humains, empathiques, agissants pour le VIVANT. Les gens n'osent s'exprimer là-dessus, car rares sont les occasions où leur est demandé leur avis sur cette question. Pourtant, pour avoir travaillé au national sur cette question, et avoir vu et ENTENDU les demandes et témoignages des gens lors de débats et réunions décentralisées, je peux vous dire que lorsque cette question (environnement, bien-être animal, qualité de l'agriculture et de l'alimentation) est abordée, les réactions sont quasi unanimes et univoques… Entendez votre peuple. Soyez pionniers sur la cause animale et environnementale à l'échelle européenne. MERCI!