- moduler les contraintes selon l'usage : exemple des véhicules et du contrôle technique. On impose le même contrôle à tous, mais on pourrait imaginer un contrôle technique ciblé sécurité routière pour les faibles kilométrages (à l'image des assurances pour les < 5000km/an), pour alléger la partie contrôle pollution. En échange, le contrôleur vérifie le kilométrage et l'enregistre sur la vignette, ce qui permet d'un contrôle à l'autre de vérifier que le véhicule roule effectivement peu. Et s'il dépasse, contrôle complet. Cela fait une garantie supplémentaire lors de la revente par ailleurs....C'est un pas vers ceux qui roulent peu et contribue à l'acceptabilité des mesures  - cas du diesel : la fiche pointe l'intérêt d'un changement de véhicules, mais un diesel faiblement motorisé même ancien consomme déjà moins de 5l au 100km...dès lors comment adhérer au changement ? pour un véhicule essence qui consomme plus et aura une durée de vie moins longue ? Discours impossible à faire passer - taxer si ce n'est déjà fait les transports routiers qui ne font que traverser la France pour compenser l'entretien des routes - mieux trier les emballages ou contraindre réellement à leur diminution (cas de la restauration à emporter, scandale cartonné !) - accompagner les agriculteurs dans leur conversion bio et pas avec des aides versées trop longtemps après - faire travailler de concert écologie/agriculture en France et taxer les produits importés produits en France qui ne respectent pas nos normes environnementales : il en va aussi de notre sécurité alimentaire.  entre autres....