-Le nucléaire est à conserver avec une recherche sur le recyclage des déchets. On est les leaderships! On pourrait aussi développer la fusion nucléaire ( comme la Chine) -Ne pas oublier que le tout électrique ( comme les voitures ) nécessitent l’exploitation dramatiques des terres rares; futur désastre écologique du sous sol.  - il faut lutter drastiquement contre les déchèteries sauvages : accepter tous les déchets en déchèterie et trouver les façons de recycler. Financer la recherche et le développement. Métier de demain??? - favoriser les aides aux entreprises sur les produits écologiques ou taxer plus fortement celles qui ne font aucun effort .  - inciter fortement les grandes surfaces à travailler sur l’écologie au contact des citoyens (sans démagogie. )Ce sont elles qui nous font avoir des tonnes de déchets dans nos poubelles ...