Au titre de motifs impérieux d'intérêt général (ou bien via d'autres moyens législatifs / légaux) il faudrait trouver le moyen de mettre dans le domaine public et d'obliger l'utilisation / exploitation industrielle de tout procédé, méthodologie, moyen technique, brevet, etc... susceptible d'avoir un impact positif sur l'environnement. La protection du climat et de l'environnement doit être prioritaire et doit pouvoir empêcher des protections au titre de la propriété intellectuelle (dépôt de brevet, ou autre) ou au titre de la confidentialité de toutes techniques permettant d'avoir un impact favorable sur le climat et l'environnement. Il faut que toutes ces techniques soient librement exploitables par n'importe qui.