La transition écologique nécessite une transformation des consciences orientées pour le bien communs. il faut mettre en place des systèmes dialogiques, des activités collectives par des jardins partagées .... qui permettent de faire prendre conscience de ces enjeux majeurs et recréer du lien de proximité entre les personnes ou chacun se sentirait impliquer dans la perspective commune.  Instaurer dans les écoles des accompagnements pédagogiques favorisant le lien avec la nature et la vie. Il est nécessaires de mettre en place les conditions de réussite de cette transition plutôt que de foncer tête baissée dans des actions tout azimut sans cohérence.  un bon jardinier est celui qui sais préparer son sol et accepter le rythme naturel sans le forcer. C'est de cette façon que l'on est très efficace. Comme disait Einstein :" on ne peut pas résoudre les problèmes avec le même niveau de conscience qui l'a crée"