La taxe carbone est nécessaire pour tenir compte des effets coûteux à long terme des émissions de CO2. Elle doit toucher tous les utilisateurs, notamment le trafic aérien et maritime.  Pour les véhicules, une économie importante est possible en réduisant sa vitesse. En ville la solution passe par un renforcement des transports en commun, le vélo, la marche. Sur route, 10 km/h de moins, c'est 20% de consommation en moins. Sur autoroute, c'est plutôt 30%. Cela coûte seulement quelques minutes, et c'est du stress en moins. Rouler moins vite sauve aussi des vies : pouvoir vivre, c'est aussi réduire les accidents de la route. Pour le chauffage au fioul ou au gaz, l'économie vient de l'isolation. Il faut renforcer les aides, faciliter les démarches, faire une information officielle et ne pas laisser les opérateurs marchands dire n'importe quoi.