Va falloir plus de fermeté pour le développement du parc éolien. Je trouve honteux que beaucoup de projet éolien tombe à l'eau a cause de manifestation pseudo écolo. Comme le principe de maison passive faudrait incité les commune ou communauté de commune a viser l'autonomie énergétique. Avec des parc éolien locaux a financement participatifs. Beaucoup plus de photovoltaïque.  Plutôt que d entendre les réseaux de gaz de ville les collectivités devrait investir dans des réseaux de chaleur. On pourrait chauffer tout un village avec par exemple des chaudière biomasse pour les petits commune; de la géothermie profonde pour les plus grande. Sans oublier la méthanisation qui permet d'utiliser les réseaux gaz en place pour distribuer une énergie verte...