Des expériences ont été menées dans d'autres pays pour récupérer l'énergie produite par les piétons ou les véhicules pour l'éclairage ou autre. Cela existe-t-il en France ?  En Belgique, j'ai vu des appareils d'une salle de sport qui étaient connecté à un système qui récupérait l'énergie produite en pédalant ou en courant sur l'un de ses appareils. Si ce système était répandu et utilisé par toutes les salles de sport, cela permettrait de produire et d'économiser beaucoup d'énergie. Ainsi on allierait  bienfaits pour la santé et pour l'environnement.  Pourquoi n'y a-t-il pas de consignes sur les bouteilles en France ? Ce système fonctionne très bien en Allemagne et dans d'autres pays. Cela permettrait, j'espère, de contribuer au recyclage. Obliger les établissement scolaires et du supérieur à s'investir dans le recyclage des déchets afin d'habituer les enfants dès leur plus jeune âge. Une éducation au tri devrait être obligatoire (tant pour les adultes que les enfants) afin que celui-ci soit bien fait. De nombreuses initiatives sont déjà menées dans ce sens mais elles doivent être généralisées. Harmoniser le tri des déchets car selon les endroits cela diffère - ce qui me semble illogique.