Mieux expliquer quels sont les avantages et inconvénients des différentes sources d'énergie car aucune n'est parfaite. Ceci doit permettre à chacun de mieux se positionner. La solution optimale est probablement dans une utilisation complémentaire des différentes ressources (nucléaire, hydraulique, éolien, solaire, combustible) de façon à minimiser l'emploi des énergies produisant des déchets polluants.  L'énergie la moins polluante est celle que nous ne consommons pas, donc apprenons à moins gaspiller.