LA PROPRETÉ La propreté au quotidien influence nos modes de pensée : un environnement sale ne nous incite pas à être propre. C'est sans doute pourquoi beaucoup de gens laisse énormément de déchets sur le domaine public. Il faudrait investir dans le nettoyage du domaine publique. La réduction des déchets est un enjeu important : il faut inciter les entreprises à réduire les déchets. Pour les particuliers, au contraire il faut les inciter à utiliser leur poubelle. C'est un peu le même état d'esprit que le principe de la consigne pour les bouteilles.  ÉLECTRICITÉ NUCLÉAIRE     • Constat         ◦ Un débat récurrent est de savoir quel est le coût réel de l'électricité nucléaire, en particulier si on y inclut le coût de démantèlement des centrales.     • Objectif         ◦ Rationaliser le débat sur le coût réel de l'électricité nucléaire     • Propositions         ◦  1/ N'accepter aucun nouveau site de centrale nucléaire sur le territoire français mais         ◦  2/ Autoriser la construction de nouvelle centrale sur d'anciens sites de centrale nucléaire. Ainsi l'opérateur devra tenir compte du démantèlement de l'ancienne centrale pour calculer son amortissement.