Quand ferons-nous payer les véritables pollueurs (transports aérien, maritime, routier, etc.) ? A quand un plan d'investissement public et privé à la hauteur des enjeux et de l'urgence ? Quand l'Etat arrêtera-t-il de soutenir des entreprises, des projets, écologiquement irresponsables ? Quand nos gouvernements feront-ils enfin preuve d'une véritable autonomie et d'un courage fort dans leur prise de décision au regard des questions écologiques (entre autres !) ? Pourquoi la question de l'agriculture n'est-elle pas abordée dans cette partie ? A quand de vraies mesures contre la malbouffe ou l'utilisation des pesticides ? A quand la révision des traités internationaux concernant l'agriculture ?