Transition écologique. 	La France dépend largement du nucléaire qui a évité de recourir massivement aux énergies fossiles. Cela n’a qu’un temps. Une décision de modification de la production d’énergie se fait sur le long terme (20 ans ?) En même temps il faut une véritable politique industrielle qui permettra à l’industrie française de préparer sa mutation. (Eviter comme cela a été le cas, l’abandon de la production d’éoliennes fabriquées maintenant en Espagne et en Norvège, d’où creusement du déficit commercial et perte d'emploi). Des discours avec des écologues (et non des écologistes) le soleil devrait être la source principale d’énergie pour les foyers. Lancer un grand plan en France d’études et d’optimisation de production d’énergie solaire. En Angleterre ils préparent l’après pétrole, des parcs éoliens marins sont en service. Aucun en France !  On peur expliquer aux pêcheurs, souvent réfractaires à ces implantations, que ces sites deviendront des zones de reproduction de poissons. Quite à les aider pendant quelques années par des subventions dégressives. 	Tout le monde ne peut habiter près de son travail. La voiture reste et restera le moyen le plus utilisé. Surtout si on cherche la mobilité dans l’emploi. Dans les grands projets de transports, prévoir de grands parkings de délestage gratuit près des moyens de transport en commun; assurer un service minimum en cas de grève, aux heures de pointe. Financer la recherche pour des véhicules consommant moins et fonctionnant à l'hydrogène. Produire localement de manière industrielle. On vante l'artisanat, utiliser le savoir faire pour construire des machines de production et ré industrialiser la France 	Ceci pourrait être financé, en partie, par une taxe sur les consommations inutiles ou peu utiles (par exemple les médias installés partout dans les grandes surfaces, magasins, panneaux publicitaires…) A l'aide d'organismes internationaux créer un label (contrôlé par les ONG par exemple) qui certifie que les produits importés sont fabriqués dans le respect de l'environnement et des conditions de travail et des droits de l'homme. Instaurer un contrôle européen supra national..