Concernant la taxe sur le diesel et l'essence. J'imagine que tout le monde ne peut pas passer au vélo parce que vivant en ville mais trop loin de son travail ou ayant plus d'un enfant a emmener à l'école, au sport, à la musique etc... La voiture électrique n'est pas encore une solution économiquement viable, peut être l'hydrogène mérite t'il que l'on s'y intéresse surtout si cela peut être en liaison avec le traitement de nos déchets. En attendant, un système de taxation basé sur le kilométrage correspondant à la distance sociale du contribuable pourrait être intéressant. Un citadin à 5km de son travail et celui à 20 km n'aurait pas le même  kilométrage à taxe réduite puis une fois ce kilométrage max atteint, la taxation augmente. Le nombre de km serait aussi fonction du type de véhicule afin d'inciter les personnes à acheter des véhicules économes au détriment des gros véhicules inutiles. Il est indispensable de s'attaquer clairement et directement aux pollueurs tels que les navires ou certaines usines. Il faut donner des moyens à ceux chargés de faire respecter ces normes. Chacun d'entre nous est responsable d'une pollution que l'on doit inciter à diminuer par le jeux des bonus malus mais pour les gros pollueurs ont ne doit avoir de clémence.