Je trouve honteux que le gouvernement se serve de la transition écologique pour demander au peuple de payer toujours davantage. Alors qu’en parallèle des usines très polluantes peuvent s’installer et peuvent même faire le choix de ne pas limiter leur pollution alors qu’elles le pourraient. Je pense a l’usine Knauf qui va s´installer a Illange (Moselle) et qui préfère payer une amende que de mettre un filtre pour limiter sa pollution, ce choix ne devrait être possible. Le gouvernement devrait également interdire le gaspillage en obligeant les entreprises à donner les denrées alimentaires et les objets destinés à la destruction à des associations. Il paraît également sur-realiste qu’un trajet en avion soit moins cher qu’un trajet en train, l’aviation devrait donc être plus taxée.