certainement d'autres points mais le questionnaire est directif, tendancieux et sans connaissances techniques; un seul point bien réel, allez faire un tour sur la N10, vers le sud-ouest Poitiers-Bordeaux ou inversement (sans chauffeur et sirène hurlante) et vous mesurerez la catastrophe que représente cette file ininterrompue de poids lourds : pollution GO, particules fines des freins et de pneus/asphalte ... et vous comprendrez que vous avez manqué de mettre en oeuvre le ferroutage lors de la réforme de la SNCF ;  président et gouvernement, vous vivez dans un autre monde, coupés des réalités et du quotidien des citoyens, agissez enfin pour un environnement respecté  pourquoi les citoyens doivent-ils se battre pour préserver l'équilibre de la nature et donc la planète ? exemples : plateau de Saclay il a fallu lutter pour que le projet d'Expo Universelle soit abandonné dans un projet ligne18/cluster qui condamne des terres agricoles riches aux portes de Paris ... pourquoi cette mégalomanie de projets ? pour servir les bétonneurs ? Bouygues, Vinci sont les lobbyistes préférés de l'Etat ? il faut lutter encore aujourd'hui pour tenter d'arrêter la croissance de la zone de Corbeville (école Polytechnique) sur la commune d'Orsay, projet qui sacrifie encore des terres fertiles du plateau de Saclay ; vous utilisez la technique du fractionnement des projets pour avancer caché, multipliez des enquêtes d'Utilité Publique sans en tenir compte ... tous ces projets et procédés concourent à dégrader/détruire notre, votre environnement. il faut toujours lutter pour stopper le déplacement d'Agro Paris Tech de Grignon (site historique, remarquable et adapté) vers le plateau de Saclay dans des locaux plus exigus ... pourquoi ? pour un "pole d’excellence" qui fait gonfler l'égo et les chevilles des grands corps de l'état mais qui ne savent pas prendre en compte les aspects écologiques et environnementaux ! il a fallu lutter/manifester pour faire abandonner au Préfet de l'Essonne le projet de décharge de déchets inertes , à ciel ouvert, à Villebon ! Comment ce serviteur de l'état pouvait-il être aveuglé et ne pas voir seuls les intérêts financiers de la société ECT qui nous vendait un parc paysagé et réduisait drastiquement une zone de crue naturelle de l'Yvette ... sans les réactions tenaces des citoyens et de quelques élus, une catastrophe environnementale était en route;  comment faire prendre conscience à l'Etat, au Gouvernement et à ses représentants manipulateurs de EUP, DUP ... que notre nature est fragile et qu'elle a besoin de respect et de soins ?? la question vous est posée, à vous M. E.Macron;  beaucoup de vos concitoyens ont compris ces enjeux, pourquoi pas vous ? ces quelques exemples concrets et d'actualité me semblent significatifs de cette problématique environnementale impactant la transition écologique.