- Plus de moyens et des créations d’emplois sur le tri et le recyclage des déchets qui n’est pas du tout satisfaisant actuellement. Interdire les emballages lorsqu’ils ne sont pas strictement nécessaires à la conservation et obliger les entreprises à n’utiliser que des emballages totalement biodégradables sans polluant .  - Interdire la commercialisation de produits sanitaires ou nettoyants polluants et non biodégradables.  - obliger tous les secteurs agricoles à basculer en bio, avec accompagnement formation et financier, sur une période délimitée de transition. - Limiter considérablement la consommation et la production de viandes et produits de la pêche, en encourageant, par des campagnes de sensibilisation étayées scientifiquement, afin de promouvoir une alimentation de plus en plus végétarienne.  - Apprendre, dès l’ecole primaire, à nos enfants, à produire leur alimentation en leur enseignant les bases de la culture potagère, maraîchère et arboricole. Les sensibiliser de manière régulière à la protection de notre planète, en intégrant cela aux programmes scolaires. Leur dispenser également des cours en cuisine de base, pour qu’ils soient sensibilisés dès l’enfance à la problématique écologique, soient capables de produire leur alimentation et se nourrissent sainement, en ayant un recours limité aux produits industriels transformés, ce qui aurait au passage un impact positif sur la santé publique . Il est incompréhensible que l’école n’enseigne pas la nécessité première de l'être humain, qui est d’ avoir la capacité de se nourrir.