1. Il faut aider les agriculteurs à se diriger vers le bio (ce qui leur permettra de vendre à de meilleurs prix) et imposer d'avantage les exploitants qui insistent dans le conventionnel. 2. Il  faut empêcher les agriculteurs de vendre à perte (c'est le seul domaine où c'est toléré et cela ne choque personne). 3. Il est indispensable de revenir sur la décision du conseil constitutionnel sur la loi Egalim afin de proposer à nos agriculteurs une alternative aux semences des grands groupes. Plus de transparence dans les semences utilisées, laissons le choix à nos professionnels de la terre. 4. Réintroduire la consigne pour les bouteilles en verre. Cela pourrait éviter les dépôts sauvages et améliorerait le tri. 5. Il faut investir dans le développement des énergies alternatives et locales. Exemples :       - Moteurs au marc de raisin       - Whirlpool turbine (alimentation de 60 habitations)       - Hydrolienne à membrane ondulante 6. Il faut imposer aux constructeurs automobile français de proposer des véhicules hybrides sur toute leur gamme avec des prix attractifs (au moins équivalent aux véhicules thermiques). 7. Il faut développer d'avantage de véhicules propre autre que les véhicules hybrides et électrique. 8. Il faut encadrer et surveiller les lobbies qui ne vont que très rarement dans le sens du bien commun.