Impératifs : -que tous les commerces qui vendent au poids, à la découpe soit obligés d'accepter les récipients de leur clients (objectif zéro déchet)                        -que tous les commerces de plus d'une certaine taille soit obligé de vendre du vrac.                         -que soit interdit toute production d'emballage non-recyclable(ex: paquet de chips...)                        -que les commerces soit contraint de hausser les prix des produits les plus polluants et non-biodégradables(re-exemple Coca, Nutella.... en plus ça ne fera pas de mal en terme de politique de santé publique)                        -que soit surtaxée toute entreprise qui nuit à l'environnement lors de la production(ex Coca-Cola assèchent les nappes phréatiques du Mexique, rendant en plus l'eau potable hors de prix pour les mexicains)                        -que soit appliquée une taxe Tobin majorée, à toutes les transactions mettant en jeu des pratiques néfastes pour l'environnement                        -que soit appliquée une taxe Robot, car non-seulement, il y a des emplois humains qui disparaissent et qui plus est, toute production de robot est à priori polluante (énergie pour produire les robots, extraction des métaux pour les circuits.....)                        -application réelle aux entreprises du principe pollueur-payeur avec réelles sanctions.                        -incitation positive à la diminution des déchets ménagers ( via allègement de taxe d'ordure ménagère, par exemple....)                       - équiper les grandes esplanades publics ou grands musées de capteurs : les pas produisent l'énergie.                       -estimer par foyer(nb de personnes, activités pro, handicap éventuel, besoins spécifiques.......) la dose nécessaire d'électricité, d'eau raisonnable et au-delà de ce côtat, majorer le prix du litre et ou du kw/heure.                       - investir massivement dans la géothermie, éolienne                        - qu'il existe des plate-formes libres et gratuites (de service public) de covoiturage et de mutualisation d'objets(tondeuses, tronçonneuse......)                       - qu'il soit interdit de posséder plus de X engins motorisés par foyer                          Il y a des milliards d'idées à exploiter, pas assez d'oreilles avec des fonctions officielles pour les écouter, ni de bienveillance et d'énergie pour les appliquer.