Je crois fermement au développement de solutions "individuelles" et à l'autoconsommation avec le solaire, l'éolien, le moteur à hydrogène ou autres idées. C'est ça qu'il faut subventionner. Nous avons les surfaces : toitures des maisons, des immeubles d'habitation, de travail, jardin, surface agricole à dédier au solaire. Nous avons les chercheurs, les constructeurs.  Je milite contre les éoliennes qui défigurent nos campagnes, enrichissent des sociétés étrangères et toute sortes d'intermédiaires fournisseurs d'énergie "verte" (???). Le tout subventionné par nos impôts. Une véritable honte nationale.