- Il faut multiplier les unités de méthanisation au niveau local : les déchets verts individuels, collectifs, agricoles  seraient traités dans des unités créées dans chaque regroupement de communes, permattent de générer de l'énergie pour ces communes.  - Nécessité absolue de créer une industrie de la batterie européenne pour accélérer la mise en oeuvre de nouvelles technologies et ne pas dépendre de l'Asie.  - Simplifier les procédures de mise en place de champs éoliens, plus particulièrement dans les plaines venteuses et avec peu d'habitants; ces éoliennes seraient couplées aux batteries développées par l'Europe.   - Il faut que les projets d'éoliennes en mer se concrétisent enfin.  - Il faut essayer de recréer une industrie de l'énergie solaire en aidant les start-ups qui développent les nouvelles technologies du solaire : plus souples et plus productives  - Le ramassage des déchets doit être facturé en fonction du poids et de la qualité du tri pour inciter les citoyens à mieux trier et à moins gaspiller.  - Il faut faire de l'éducation écologique dans les écoles dès le plus jeune âge.  - il faut sanctionner davantage les incivilités dégradant l'environnement; utilisation de la vidéo verbalisation.