De la part des administrations: Moins de gaspillage de papier en envoyant tout ce qui est possible par email (mutuelle, cantine scolaire, bulletin scolaire, etc.). Cette économie de timbres et de papier pourrait financer internet aux personnes qui ne l'ont pas. Moins de gaspillage de nourriture dans les cantines scolaires en favorisant les circuits d'approvisionnement courts avec des produits locaux et de qualité. L'idée serait de lutter contre la malbouffe à l'école tout en évitant le gaspillage.