La transition écologique n’est pas qu’une question de mode de transport : à mon sens le débat ne devrait pas se cristalliser autour de la question de l’automobile, obsolète dès lors que nous n’avons pas d’énergie propre, durable et éthique (hors agro-carburant) pour l’alimenter.  C’est une question plus profonde et intime : celle du choix de vie que nous faisons aujourd’hui et qui impactera les générations futures. Nos petits-enfants ne comprendront certainement pas que nous ayons privilégié notre confort personnel à celui de la communauté planétaire et rendu de ce fait notre planète dangereuse voire impropre à toute vie.  Nous constatons d’ores et déjà la multiplication de troubles physico-chimiques sur tous les organismes vivants et l’accroissement du nombre de décès prématurés d’humains ou d’animaux. Ce constat n’est pas uniquement lié à un meilleur dépistage. Nos corps sont malades du fait de la dégradation de notre environnement qui impacte la qualité des aliments que nous ingerons et ce , notamment, du fait  des activités humaines : il est encore temps de modifier nos comportement !