Nucléaire ne veut pas forcément dire Uranium. Le choix de la filière, on le sait aujourd'hui, pour des raisons militaire (fabrication de la bombe) doit de toute urgence être réorienté vers une filière nucléaire non dangereuse. Thorium ou autre... Plusieurs pays dont la Chine investissent fortement dans ces filières et risque d'être prêt rapidement. Nous vendront-il des centrales ? Quelle honte. Nous gaspillons actuellement des fortunes dans les EPR nouvelles géné. et dans ITER . Il faut stopper cette folie. ITER NE FONCTIONNERA PAS . JAMAIS . En tout cas pas sous cette forme de tore. (faites-donc faire une évaluation par un commité d'experts autres que ceux qui travaille dessus bien sûr. Et en plus ça polluera et sera dangereux malgré ce qui est dit. Entre temps on aura dépensé des milliards qui auraient pu mieux nous servir (par exemple à démanteler les vielles centrales qui risque de rester comme des zones contaminées sur notre beau territoire.  Il faut également encourager le solaire , et l'éolien avec en appui pourquoi pas des systèmes de conservation de l'énergie AUTRES QUE DES BATTERIES POLLUANTES. Il existe par exemple une pme française qui vend des volants d'inertie en béton qui fonctionnent parfaitement . Adaptés à des particuliers ou des villages ...