Ne pas accorder de crédit plus que cela n'en a aux détracteurs du glyphosate. Je suis un utilisateur habituel pour mes productions de céréales, avant semis uniquement, donc jamais sur végétation cultivée, et à des doses inférieures aux doses homologuées. 30 ans d'emplois. Je vends tout mon blé en meunerie, qualité panifiable. A condition, exigée par la meunerie, d'avoir une analyse des reliquats et résidus pesticides sur chaque récolte, en labo certifié COFRAC. En 30 ans, on ne m'a jamais trouvé aucun résidu pesticide, y compris ghyphosate. Alors qu'un syndicat agricole français a fait réaliser ces dosages sur des grains de maïs importés d'Amérique d'un coté (par cargo), ou venant de fermes française: Les résultats montrent des résidus sur les maïs américains (traitements répétés en végétation sur des OGM), et aucun sur les grains français. Donc, on peut garder l'usage glyphosate tel qu'il est en France (en interdisant les OGM), et arrêter les importations pollués. Et se défier des analyses scientifiques tronquées ou biaisées, non validées par les pairs.