Il est à craindre que nous n'en soyons plus à la "transition" ; nous sommes déjà dans autre chose, hic et nunc. La façon dont ce questionnaire est construit montre assez combien l'Etat dans son fonctionnement actuel se trouve en complet décalage avec la réalité qui s'impose désormais à nous. Comment conduire une politique efficace aussi longtemps qu'on s'accroche aux concepts de croissance à tout prix, de compétition, de productivité, de consommation, etc ? Pour maintenir ce cap, il faut une produire et dépenser une énergie de plus en plus rare, chère et toujours plus polluante.