Afin de réconcilier le peuple français avec les richesses individuelles, je propose que toute personne percevant un salaire mensuel supérieur à une certaine somme (que l'on pourrait fixer suivant le deuxième décile des salaires de la population active, par exemple) doive contribuer, par le biais d'une taxe évolutive, par exemple, ou par le réhaussement des tranches d'imposition, reverser une partie de son salaire à un fonds NE SERVANT UNIQUEMENT à la transition écologique. Ainsi, toute personne catégorisée comme riche contribue aussi à la sauvegarde de la planète. Cela aura pour conséquence, j'espère, que la richesse soit perçue en France aussi comme contribution à la sauvegarde de la planète. Ce qui est fait pour un individu peut aussi, pourquoi pas, être fait pour les entreprises. Et pour éviter l'exil fiscal qui serait générée par la création de cette taxe, il faudrait, idéalement, que l'Union Européenne adopte cette même directive.