"Le Grand Débat nationale" est une très bonne idée, mais donne l'impression d'une manipulation, c'est vraiment dommage, "le Vrai débat"semble beaucoup plus sincère. Ou peut on développer nos propositions? Ce n'est peut être pas souhaité? -Lutter contre les lobbies Nucléaires et leur fakenews et développer l’énergie renouvelable -Agriculture: tellement de points sur la taxe carbone sur alimentation, FNSEA, Pesticides, OGM, Abattoir, Restaurant fait maison -Animalisme: encourager le Flexitarisme, bon pour la santé et la planète et améliorer la cause animale.