-Changer le modèle agricole: revenir à des structures plus petites, sans intrants, pourvoyeuse d'emplois,  avec des élevages extensifs capable de valoriser des zones à faible potentiel et permettant une production de qualité. -Adapter les productions végétales aux conditions pédoclimatiques (ex: Ne pas faire du maïs dans les régions sèches). -Retrouver le bon sens agronomique (ex.: respecter les rotations de cultures et la diversité de production végétale sur une ferme) -Reconnaître le travail des agriculteurs et l'élevage extensif des territoires de montagnes en France, (qui contribuent à la préservation de la biodiversité, à la protection des paysages et une production de qualité) afin de permettre d'avoir un revenu mensuel et digne aux éleveurs.  -Luter au niveau international contre la déforestation de l'agrobisness dévastateur, notamment en Amazonie, les forets tropicales, ...toute la ceinture équatoriale. -Interdire l'utilisation en France, des pesticides, engrais chimiques dangereux pour les êtres vivants, destructeur de la biodiversité (pollinisateurs...). -Créer, renforcer le droit des animaux comme des êtres vivants, sensibles, pensants. -Avoir en France de vrais experts, études indépendants des groupes de pressions et de la finance. -Vraiment vouloir combattre les lobby des trusts chimiques, alimentaires et de la finance internationale.  -Financer les actions de politique de protection de l'environnement par les recettes des taxations financières et la lutte contre les évasions fiscales.