Arrêter de taxer le citoyen a chaque projet écologique. C'est les ecoeurer des projets écologiques!!  Taxer les camions étrangers, sur notre territoire. Taxer les transports maritimes et aériens. Les centrales nucléaires ne sont pas nos ennemis, elles sont notre force et assure notre indépendance energétique, mais il faut renforcer la sécurité et les moyens humains, avec un personnel EDF de qualité, pour éviter le moindre incident. On ne remplace une centrale, que lorsque le moyen alternatif energétique de remplacement est fonctionnel