je pense qu'il est illusoire de demander à un ouvrier qui peut parcours des dizaines de km pour rejoindre son lieu de travail d'avoir a faire un effort sur son mode de transport car l'allocation de ses ressources ne peut mettre en priorité l'écologie. en revanche, les entreprises de transports devraient être taxées ou rewardées selon la qualité polluante de leurs camions, pareil pour le transport maritime par exemple... obliger les entreprises à éteindre les lumières: il est étonnant à Paris de voir ses milliers de lumières allumées nuit et jour même avec parfois des immeubles entiers vides . passer par l'éducation pour changer drastiquement les habitudes de consommation