j'ai répondu à ce questionnaire par acquis de conscience, mais tout ce que j'ai dit est déjà connu. La seule solution serait d'avoir des vrais politiciens au pouvoir qui pense vraiment au peuple et à la planète et pas à leur trois potes financier multimillionaire qui les ont fait élire. si ces réponses sont vraiment lu par quelqu'un: toi qui est en train de me lire je te plains car tu sais très bien que tout ce grand débats n'a aucun autre intéret que celui de donner l'impression à la population que le gouvernement en à quelquechose a foutre de nous.