Grâce au nucléaire, nous sommes un des pays les moins carbonés, mais à cause de ça nous sommes à la traîne concernant les solutions alternatives. Faire un grand plan à la française pour développer la R&D dans le domaine afin de trouver des solutions innovantes. Développer la filière industrielle pour ne pas tout acheter à l'étranger. Développer les centrales Offshore et les solutions solaires et éoliennes pour les particuliers et les entreprises. Puis bon comme j'ai titré télétravail, je pense que de manière pragmatique, par un système d'incitation, on pourrait facilement désengorger nos routes et transports  dans et autour des grandes villes.