Protection des terres agricoles. Réflexion sur l'étalement urbain. Lutte contre les friches industrielles (on peux facilement exproprier un particulier (agriculteur), alors que de nombreuses site sont à l'état d'abandon, depuis de nombreuses années. Sauvegarder les chemins (GR), continuité et cohérence, pour les déplacement doux,  donner le libre accès aux berges de toutes les rivières, canaux, fleuve, littoral... Développer, l'eau chaude sanitaire solaire pour les particuliers,  Développer la méthanisation. Développer le stockage de l'eau (particuliers et collectivités) pour pouvoir l'utiliser en période sèche. Réhabiliter les centres villes pour éviter de nombreux déplacement, développer des magasins multi service pour les communes isolées. Création, développement de centre administratif "virtuel" par visioconférence pour les communes dépourvues de service administratif.