Il est grand temps de réduire le nombre de camions sur nos routes en favorisant réellement le ferroutage. Je penses même que les camions qui ne font que traverser notre pays ne devraient pas circuler sur les routes mais sur les trains. Il n'y a aucune raison que nous subissions la pollution des autres. Il faut taxer le transport de marchandises pour favoriser d'une part la production locale et financer avec cette taxe les aide à la transition pour les citoyens. Bref, l’écotaxe était une bonne idée, il est dommage qu'un amendement ai enterré ce projet en début de mandature !!!! Certain pays européens taxes certaines routes de leur pays à l'aide d'un boitier gps qui équipe les véhicules de transport de marchandises. Pourquoi ne le faisons nous pas nous aussi, mais sur tout le réseau et au titre de la diminution de la pollution.