Achat : n’y a-t-il qu’une société de consommation ? La consommation enrichit les riches producteurs. N’a-t-on pas d’autres valeurs à défendre ? = Décroissance, sur-consommation à privilégier et individualisme à proscrire  - Pluralité de carburants : éoliennes, photovoltaïques, hydrauliques, gasoil, essence, électricité, huiles de friture et autres inventions ; ET savoir  destruction ces installations proprement. - Internet /pollueur : gros consommateur d’énergie ; Taxons l’usage d’Internet en fonction du nombre de connexions sur la messagerie et sur les vidéos regardées ; On taxe bien les courriers par la poste en fonction du poids. (Impact sur les forêts) ; Taxons lourdement la publicité en ligne   Non à la dématérialisation mensongère par foyer (coût de l’équipement informatique individuel et de son fonctionnement, coût et pollution des imprimantes de particuliers) = centrales nucléaires pour garder la mémoire. Les ordinateurs ne sont pas fabriqués en France et Internet appartient à des Etrangers. Pertes d’emploi : imprimeurs (forêts gérées durablement), guichets, facteurs, secrétaires …  + Diminution du bétonnage :  immenses parkings en faveur des grandes surfaces (moyens de transport collectif avec le caddie). Vigilance lors des dépôts de permis de construire ;  Alimentation : manger sain est un droit pour tous. Le bio est garant de la santé du pays-an, de l’éleveur, du consomm’Acteur, des terres arables, de la biodiversité ; Informations et éducations = moins de dépenses de santé ;  gains : taxe sur les produits étrangers.  consommons en vrac  Cantines et hôpitaux = être exemplaires = un moyen d’éducation au bien-manger (cuisines sur place à partir d’aliments bruts, ateliers de cuisine pour les enfants à inscrire aux programmes, normes d’hygiène intelligentes et non draconiennes); Self service avec des choix équivalents en qualité (ex : pas un fruit ou un dessert, mais choix entre un fruit et un autre fruit, ) - Quota strict de pêche (protection des espèces et de leur quantité);  - Généralisation de la vente en vrac (moins de déchets à la source), des emballages réutilisables (tissu, papier, verre), contenants réutilisables,   - Achat éclairé : origine et composants de tous les produits (alimentaires et autres) ; taxation plus conséquente si la provenance est issue de « l’esclavage moderne » (Inde, Chine, Bengladesh) ou s’il y a des produits équivalents en France tout en maintenant la libre circulation ;   - Augmentation des zones protégées (zones humides, parcs …); espaces publics 0% phytho ;  - Industrie : recyclage des déchets prévu avant la mise sur le marché, encouragement au recyclage assuré par l’usine qui fabrique. Soutien aux entreprises françaises (textile, …) ; lutte contre l’obsolescence programmée ; Accepter qu’une fabrication européenne soit onéreuse à l’achat (salaire équitable = coût équitable)