L'éolien industriel est une hérésie qui doit être stoppée. Il n'y a rien d'écologique dans cette industrie : la production est trop intermittente et nécessite le recours à des centrales thermiques, les socles de béton ne seront jamais démantelés, le recyclage pose de sérieuses questions, les ondes sont néfastes et les populations rurales souffrent dans le silence de leurs effets, les oiseaux et chiroptères succombent dans le silence, l'agriculture est broyée par ces nouveaux seigneurs sans foi ni loi. La spéculation fait rage sous les millions d'euros, les parcs de revendant dès l'obtention des droits à produire, etc.  Il faut développer et soutenir les initiatives locales (production d'énergie à l'échelle de l'habitation, du hameau, de la commune), décentraliser la production d'électricité et réduire notre consommation nationale.