Il faut veiller aussi à ne pas interdire en France, au nom de l'écologie, certaines pratiques agricoles (OGM) ou industrielles (Gaz de schiste) économiquement rentables mais au retentissement suspect pour l'environnement...   ... tout en autorisant l'importation et la consommation en France des produits de ces techniques, surtout à des prix concurrentiels nuisibles à nos producteurs et leur survie économique!   ... et sans protester à l'international sur la compétitivité et les succès commerciaux des pays qui les autorisent et gagnent sur nous ainsi des parts de marché!