Les énergies renouvelables sont une vraie chance, à condition qu'elles soient diversifiées et répondent à certains critères. La dissémination des éoliennes nous pourrit le paysage (en Bretagne) quand l'alternative hydrolienne existe (discrétion, puissance, permanence, régularité, sanctuaire pour la faune marine en voie de régression). Éoliennes verticales sur les toits d'immeubles, associées avec le photovoltaïque. Mini-barrages hydroélectriques dans les milliers de cours d'eau de la France (berges entretenues par les communes, plus de risques d'inondation catastrophiques), Utilisation de plaques à piézo-électrique sur les ralentisseurs ou les passages cloutés ... Plein de pistes à explorer.