Il excite d'autres pollutions : - publicitaires. - téléphoniques. N'en avez-vous pas marre d'être sans cesse dérangé au téléphone ? Une loi avait été votée semble-t-il ? Il faudrait peut-être penser à l'appliquer. - visuelles. - animales. Est-il normal qu'il ait fallu attendre 40 ans pour que le sentier des douaniers de Saint-Briac soit enfin accessible ? On peut faire des économies d'énergie en revenant à l'horaire de 20  h 30 pour les programmes de soirée en TV. Il est question de ne garder qu'une seule heure. L'heure d'hiver permetrrait aux écoliers brestois de voir le jour avant 10 h du matin. Et tout le monde ne passe ses soirées aux terrasses des cafés, surout l'hiver. Peut-être pourait-on aussi baisser la température des studios de télévision et de certaines adminstrations, publiques ou privées ? Et faire quelque chose pour limiter la circulation des poids lourds (le ferroutage a disparu des discours) qui dégradent les routes aux frais des contribuables. Ne roulent-ils pas trop vite par rapport aux voitures particulières, surtout depuis la imitation à 80 km/h ?