Pour faire face à la transition énergétique, les pouvoirs publics, depuis plusieurs années, ont favorisé le développement de formes alternatives avec principalement le développement de l’éolien et du solaire  en négligeant totalement l’énergie hydraulique. Alors que l’implantation de fermes éoliennes ou de champs de panneaux solaires subissent de plus en plus de critiques dans l’opinion publique parce qu’elles sont la source de pollutions visuelles et environnementales sans parler des coûts financiers induits pour le consommateur on assiste à la destruction massive de nombreux ouvrages hydrauliques : barrages, moulins, écluses et retenues d’eau sur tout le territoire français alors qu’ils pourraient être utilisés pour produire une énergie hydraulique propre et recyclable à moindre coût pouvant fonctionner 24 heures sur 24 pendant une grande partie de l’année. Ces ouvrages sont là depuis des siècles parfaitement intégrés dans  leur environnement et ils sont des éléments du patrimoine vernaculaire des nos espaces ruraux. Le dernier épisode climatique de cette fin février 2019 a montré clairement la nécessité d’avoir un équilibre entre toutes les différentes sources d’énergie. A cette occasion la  France a fourni à l’Espagne et l’Italie, grâce à ses centrales atomiques,  une grande quantité d’énergie pour faire face à la panne de production de l’énergie éolienne dans ces pays à cause de la position de  l’anticyclone sur le sud de l’Europe.  Cet exemple est révélateur de cette nécessité de trouver un juste équilibre entre toutes les sources et d’accroître la part de l’énergie hydraulique.  La France est dotée d’un réseau hydrographique les plus importants d’Europe. Rien qu’en prenant l’exemple du bassin Loire-Bretagne, c’est 136 000 km de cours d’eau  et de l’ordre de 19 000 ouvrages hydrauliques qui sont recensées. La très grande majorité de ces ouvrages sont des ouvrages de basses chutes de l’ordre de 1 à 2 m de hauteur, alors que seulement  62 ouvrages sur les 19 000 sont des barrages de plus de 15 m de hauteur.  Depuis le début du XX siècle, la France a une longue tradition de l’hydroélectricité avec la Houille Blanche. Une entreprise grenobloise comme Neyrpic avait une très grande réputation dans production des turbines. Elle s'est affirmée après 1945 comme le leader mondial de l'équipement hydroélectrique, employant plus de 5000 personnes au début des années 1960.  Cette activité a fortement décliné, même si Alsthom a repris l’entreprise. Il faut bien reconnaitre que l’installation des grands barrages en France est terminée, mais il reste un très large potentiel inexploité en s’appuyant sur les basses chutes. Les experts ne s’accordent pas sur le chiffrage exact de ce potentiel mais tous sont d’accord pour considérer qu’il serait supérieur à celui de l’éolien et du solaire.  Aujourd’hui, quelques petites entreprises se lancent dans la production d’hydroliennes et des expérimentations sont effectuées.  Une des  premières expérimentations  a été effectuée sur la Loire à Orléans où une hydrolienne fluviale a été installée de 2014 à 2018 pour une puissance de 40 kW. Elle a été raccordée au réseau pour alimenter l’équivalent de 60 foyers. Les conclusions sont satisfaisantes ; malgré un débit très variable de la Loire, la production était régulée, et il n’y a pas eu d’impact sur la faune. D’autres installations du même type sont en cours sur le Rhône et dans l’estuaire de la Gironde pour des puissances plus importantes sous forme de fermes d’hydroliennes. Il faut aussi mentionner le développement d’hydrolienne  de plus petite puissance distribuée par des sociétés françaises et canadiennes. D’un autre côté, des sites sont parfois rééquipés par des collectivités ou des particuliers avec des capteurs hydrauliques de type traditionnel, turbine, roue ou vis d’Archimède mais dans tous les cas,  le délai entre le projet initial et sa réalisation est long, bien souvent  de l’ordre de 10 ans,  pour faire face  aux tracasseries de l’administration,  sans compter les péripéties juridiques et les surcoûts induits par des contraintes écologiques bien souvent disproportionnées.   Le développement et l’installation de toute ces basses chutes seraient favorables à une activité locale en stimulant la filière de l’hydroélectricité et en créant des milliers d’’emplois pour leur mise en œuvre et l’entretien des unités de production. Des emplois non délocalisables contrairement à ceux induits par l’éolien et le photovoltaïque dont les produits de base sont fabriqués à l’étranger.  Pourquoi la politique française vise à détruire ces barrages et ne favorise pas le développement de l’énergie hydroélectrique de basses chutes ?  La réponse entendue, comme bien des fois, c’est la faute à  l’Europe et à sa directive sur l’eau promulguée en 2000. La réalité est tout autre, et si  il exact de dire que l’Europe a souhaité améliorer la qualité des masses d’eau sur les décennies à venir, elle n’a jamais introduit le dogme de la continuité écologique. Ce dogme est apparu dans la législation française en 2008, probablement poussé par des lobbys écologiques  dans la mouvance du Grenelle de l’environnement qui souhaitaient que nos rivières retrouvent leur état naturel avant toutes actions anthropogéniques. Il vise à faciliter la circulation des poissons et des sédiments en supprimant tout ce qui pourrait faire entrave à la libre circulation de l’eau. Cette position est aujourd’hui reprise par de nombreux acteurs gravitant autour du cycle de l’eau : agences de bassin, administrations centrales ou territoriales, syndicats de rivière, associations de défense de la nature et de la pêche. Cette politique est destructrice et ruineuse car ce sont des milliers d’ouvrages qui sont supprimés avec de l’argent publique, alors que leur utilité dans la transition énergétique est incontestable et ils seront probablement demain indispensable pour faire face aux défis climatiques. Devant cette situation le législateur français a fait voter en 2017 une nouvelle loi pour favoriser le développement de l’énergie hydroélectrique. Elle permet de déroger au dogme de la continuité écologique et de ses contraintes en cas de production hydroélectrique. Mais, au comble de la logique, pour bénéficier de la dérogation l’administration considère que pour en bénéficier il faut commencer par satisfaire aux contraintes que cette même loi annule. Voilà la conclusion absurde  des administrations parisiennes et des agences de l’eau, elles conduisent une politique dogmatique sans aucune vision pragmatique de la réalité.   Faire peser, dans la période actuelle, sur ces ouvrages la seule responsabilité de la dégradation de la qualité des masses d’eau est une erreur. Il y a bien d’autres  facteurs cruciaux qui entrent en jeu et la directive européenne  les a parfaitement définis.  Ces facteurs portent sur  les paramètres physico-chimiques de l’eau, et le dosage de substances polluantes dont la liste est longue. Ces paramètres influent directement sur la qualité de la faune aquatique. Tout récemment, des chercheurs néerlandais ont mis en avant une nouvelle cause de cette détérioration, celle liée à des classes de médicaments épileptiques et antibiotiques. Pour l’instant ces contaminants ne font l’objet d’aucun contrôle systématique.  S’attaquer à l’amélioration de ces paramètres est beaucoup plus difficile et beaucoup plus coûteuse  que de favoriser la destruction des ouvrages hydrauliques qui sont la propriété de quelques dizaine de milliers d’entités privées ou publiques. Il faut pour cela revoir des politiques impliquant de nombreux acteurs et dont les modifications sont très contraignantes : l’artificialisation des sols, les méthodes agricoles d’irrigation  et d’utilisation de certaines substances chimiques, l’assainissement des villes, pour ne citer que les plus importantes.  Face à cette situation, pourquoi deux poids deux mesures ? D’un côté,  les pouvoirs publics  favorisent le développement de l’éolien et du solaire qui transforment profondément l’environnement et le paysage  en effectuant des investissements lourds et en levant de nombreux obstacles  car ce sont des énergies vertes.  De l’autre,  ils  freinent et empêchent  le développement de la filière hydroélectrique sous prétexte qu’il faut revenir à l’état naturel des cours d’eau en supprimant tous les ouvrages hydrauliques. Sur ce dernier point,  ils s’érigent en défenseur de la nature où celle-ci n’est belle que débarrassée de l’emprunte de l’homme. Pour que les cours d’eau retrouvent leur état naturel il faudrait non seulement les  débarrasser de toutes les actions humaines qui ont modifié  leurs structures morphologiques mais de toutes les empruntes liées aux activités humaines : développement des villes au bord de l’eau, de l’agriculture, etc. Tout ceci est pure utopie. Il serait temps que les pouvoirs publics reviennent à plus de pragmatisme et plus d’humilité dans ses affirmations sur les concepts d’état naturel des cours d’eau et qu’ils adoptent une vision cohérente du développement des énergies renouvelables.  Pour cela il faut : •	Reconnaître que le développement de la filière hydroélectrique doit contribuer au même titre que l’éolien et le solaire aux énergies renouvelables et qu’il représente non seulement un atout considérable mais aussi indispensable car sans lui on ne pourra pas atteindre les objectifs de la transition énergétique. •	Admettre que la filière hydroélectrique de basses chutes présente de nombreux avantages : absence d’impact sur le paysage, absence de problème de recyclage des installations, fonctionnement sans intermittence une grande  partie de l’année en phase avec les besoins.   •	Arrêter de dépenser des millions d’Euros dans la destruction des ouvrages hydrauliques alors que ces sommes seraient plus utiles dans leur aménagement pour produire soit de l’énergie ou constituer des réserves d’eau pour faire face aux défis climatiques avec l’accentuation de périodes de fortes sécheresses. Ce plan de destruction est comparable, par certain côté, avec celui du remembrement dans les années 1960-70 qui a conduit à la disparition des territoires bocagers et des haies.  •	Investir en termes de recherche et de développement dans la production d’hydroliennes de basses chutes et de faible puissance pour faire émerger  une filière française avec des entreprises, des installateurs et des bureaux d’études. •	Revoir la législation actuelle qui est incohérente en levant plusieurs obstacles à l’implantation d’unités  hydroélectriques et en simplifiant la réglementation.