Nombre de personnes se disant concernées par l'écologie désires la fin du pétrole en tant qu'énergie pour les moyens de transports du quotidien. Cependant les solutions, véhicules électriques et aux Bio-Carburant, pourrait aussi être des problèmes.  Les véhicules électriques nécessitent des batteries au lithium dont l'extraction et la transformation détruisent des territoires entiers de par le monde, anéantissent des écosystèmes, et exerce une grande pollution.  Les bio-carburant, quand à eux nécessitent de grande parcelles de terres agricoles (autant de terres qui ne nourriront pas les populations....), dédié à des mono-cultures (adieu bio-diversité....), dont l'entretien et le maintien du rendement nécessitent de grandes quantité de pesticides (pesticide ne rime pas avec écologie).  Les solutions ne seront t'elle pas pire que le mal qu'elles sont sensés combattre, la question se pose.  Enfin, en matière d'écologie, l'éducation et l'apprentissage de l'écologie, notamment au générations les plus jeune est essentielle pour que la société réussisse à effectuer une transition écologique viable