Revaloriser et dynamiser les zones rurales en permettant aux petits agriculteurs bio et aux filières bois de recoloniser et d'exploiter de manière raisonnée ces territoires. Permettre la viabilité  de ces acteurs en leur créant un statut particulier simplifiant leur installation et leurs investissements . Éventuellement créer une monnaie nationale parallèle à l'euro. Réorganiser la filière bois, en favorisant le développement de milliers de production locales de granulés. La vraie transition écologique ne passera que par le développement raisonné de l'exploitation des sources d’énergie renouvelables et par la généralisation des moyens de transport utilisant ces ressources. Il faut donc axer la recherche sur les moyens de stocker le plus proprement et intelligemment possible ces énergies (à l'échelle de centrales de production comme à celle des véhicules). Tous les citoyens devraient avoir une journée par an de stage ou de participation dans les entreprises qui gèrent leur déchets (station d’épuration, déchetterie, incinérateur, décharge, entreprise de recyclage des emballages, récolte des ordures ménagères) pour être sensibilisés à leur impact environnemental.