MOBILITE : réduire absolument la folle production et l'utilisation de l'automobile .  La voiture électrique individuelle est une fausse solution car polluante (production  et recyclage des batteries) . Il faut au contraire   maintenir et soutenir tout ce qui est collectif et mutualisé :   petites  lignes de chemin de fer,   développement du transport fluvial.. autopartage en milieu rural; repenser complètement l'aménagement du territoire. PRODUCTION : changer de politique agricole, et aide au bio renforcée. aider les vrais paysans, ne pas encourager le racket opéré par l'industrialisation de la production agricole. L' Etat doit tenir une  politique beaucoup beaucoup  plus ferme vis à vis des lobbies mortels comme Bayer Monsanto, le lobby du pétrole ; partout on produit trop de tout et mal. Contraindre les industriels à produire proprement et de façon équitable. Appliquer systématiquement le principe du pollueur payeur. Soutenir POUR DE VRAI les lanceurs d'alerte. soutenir le développement de la recherche et la création  d'emploi présentant un intérêt environnemental. CONSOMMATION : favoriser et soutenir le développement des initiatives de mutualisation dans les copropriétés ou dans l'habitat social  pour diminuer la consommation , par exemple d'électroménager; lutter plus activement contre l'obsolescence programmée et encourager la réparation des appareils individuels plutôt que leur remplacement systématique. on consomme trop et mal. EDUCATION : supprimer les pubs  pour les produits honteusement polluants sur les chaines publiques de télévision. Promouvoir dans la médias et à l'école les initiatives de protection de la planète afin que la population  prenne conscience de la nécessité de changer de comportement et de consommer autrement.