Arrêter de faire croire à la population que nous pourrons nous passer de moyen de transport individuel.  Il est de bon ton depuis quelques années d'affirmer que l'adoption de moyens de transport collectifs est la seule issue pour diminuer la pollution et que les voitures individuelles devraient disparaître. C'est à ce genre d'affirmations stupides que l'on se rend compte que les media et une partie du pouvoir local sont confisqués par une secte d'écologistes de salon parisiens célibataires, aisés  et en bonne santé n'ayant jamais franchi la frontière du périphérique. Je leur demande simplement et à titre d'illustration de nous expliquer comment les transports en commun et les vélos peuvent répondre à ces quelques situations concrètes : 1 / en ville - je suis une mère de famille avec des jumeaux de 6 mois et je vais faire mes courses hebdomadaires - je suis chauffagiste et je vais réparer une chaudière ou installer un chauffe-eau chez un client - je suis bricoleur à mes heures (ou ma situation m'y contraint) et je ramène des planches à la maison pour construire une bibliothèque - je ne peux me déplacer qu'en fauteuil roulant et je dois traverser Paris pour aller voir un spécialiste - je suis banlieusard et travaille de nuit à Paris (ou l'inverse) - je suis infirmière libérale en banlieue, je dois assurer 10 visites par jour chez des patients 2 / en milieu rural  - je dois faire au minimum 10 Km aller/retour pour acheter du pain, - je travaille à 30 Km de mon domicile, il n'y a pas de moyen de transport entre les deux lieux - je dois aller chez le médecin,, à 15 Km de chez moi - j'habite dans un village, je dois conduire ma fille au conservatoire de musique du chef-lieu de canton le mercredi après-midi, il n'y a pas de moyen de transport - j'ai tout juste 15 minutes pour récupérer mon fils à la garderie en sortant du travail, mais il y a 10 Km entre les deux points, - je rénove ma maison (parce que j'estime que contribuer à la préservation du patrimoine local est important). Je fais tous les week-end des allers/retours entre mon domicile et des enseignes de bricolage avec des matériaux divers. - je suis infirmière libérale en milieu rural, je dois assurer 8 visites par jour chez des patients 3 / pour des trajets longue distance - Nous sommes une famille banlieusarde de 5 personnes. Mes moyens ne me permettent que d'offrir une semaine de camping à mes enfants au bord de la mer. Je cherche une solution de transport au moindre coût pour transporter la famille et le matériel.  Les exemples sont bien sûr innombrables.  Alors, plutôt que de vouloir faire disparaître la voiture pour des raisons purement idéologiques, je souhaiterais que l'on reconnaisse une fois pour toutes que la libre utilisation d'un moyen de transport individuel rapide et utilisable par une personne en moyenne santé n'est pas un caprice mais une nécessité. Ce constat étant fait, il sera possible d'agir sérieusement pour développer des technologies innovantes rendant ce dit moyen de transport le plus économique et le moins polluant possible. Encore faut-il que l'action publique, sur ce sujet comme sur bien d'autres, se préoccupe plus de l'intérêt général que de plaire aux idéologues et aux grands intérêts financiers.