Il faut prioriser nos actions en fonction de la loi de Pareto. Travaillons d'abord sur les transports très polluants. Aujourd'hui l’électricité est déjà décarbonée à 98%, alors stop aux éoliennes et travaillons sur le ferroutage et les lignes ferroviaires en général. Et chose très  importante, si nous avions des services de proximité, nous utiliserions beaucoup moins notre voiture. Et notamment les services de santé. Dernière visite chez mon cardiologue: 120km, chez le dermatologue 140km (et après bien des recherches et des mois d'attente) STOP au numérus clausus.