Je manque de compétence pour aborder utilement cette question qui est importante. Je m’interroge cependant sur les capacités des énergies nouvelles (panneaux solaires, éoliennes) pour permettre une relève suffisante en temps et en quantité de la production d’électricité d’origine nucléaire, même si on faisait des progrès rapides en matière de stockage de l’énergie. En effet la France (ce n’est peut-être pas le cas de pays de faible densité de population) ne me semble pas permettre une forte multiplication des champs d’éoliennes ou de panneaux, ni sur son territoire, ni sur ses côtes. Je m’étonne par contre qu’on ne développe pas davantage l’agro carburant fabriqué en France plutôt que celui qui provient de palmeraies. Tout ce qui peut diminuer la consommation de pétrole est bon sur le plan écologique et pour notre balance des comptes extérieurs. Il faut sûrement développer la recherche sur d’autres possibilités d’énergie ? Un effort de communication et de pédagogie doit être fait pour inciter chaque citoyen à développer son attention sur ses pratiques individuelles : consommation d’électricité, d’eau, tri des déchets , souci de propreté dans la nature, une certaine frugalité de vie, s’imposer des limitations de déplacements non justifiés par l’importance de l’objectif , etc.