Privilégier les petites structures souples de production d'énergie : les micro centrales (il y en a qui ont été abandonnées), méthanisation mais surtout pas de fermes-usines !  Les plateformes de traitement des données consomment énormément d’énergie et fabriquent beaucoup de chaleur. Il faut les contraindre à ce que l’énergie thermique émise puisse être récupérée et réutilisée.  Le cycle de vie des objets manufacturés et électroniques et leur recyclage doit être complètement revu. Prendre conscience que le plastique doit laisser la place à des matériaux moins polluants. Les grands projets coûteux sont d'un autre temps, l'état doit encourager, aider, réguler, les initiatives des territoires... tenir compte des associations qui connaissent le terrain. L'agrandissement des régions (ou des hôpitaux) n'a pas permis d'économies et oblige au contraire les élus et les citoyens à se déplacer encore plus loin.  Les grandes entreprises doivent aider à financer cette transition en payant l'impôt en France ! Mais le gros du travail est de convaincre les entreprises de l'absolue nécessité de cette transition. Et là...