Il faut mettre rapidement un terme au sur-emballage par la voie législative; Il faut mettre un terme à l'artificialisation des sols en contraignant les opérateurs économiques à désartificialiser systématiquement des surfaces au moins égales à celles qui sont artificialisées par nécessité; Cela conduirait les opérateurs économiques à ne plus construire de parkings de surface par exemple. Cela pourrait aussi redynamiser les centre ville. De même il faut durcir la législation sur les mesures compensatoires mises en œuvre dans le cas des grands projets d'infrastructure de façon à leur donner un impact beaucoup plus important. Aujourd'hui la simple mise en valeur d'un espace naturel est considérée comme valant mesure compensatoire. Il faudrait exiger une véritable renaturation d'espaces artificialisés.