On ne peut dire aux français d'acheter du diesel pendant 30 ans et du jour au lendemain décider d'augmenter le prix du gasoil sous le prétexte écologique. Cette politique du tout ou rien n'est pas la bonne option. La transition doit se faire en douceur et de manière incitative avec des aides financières pour tous pour le changement de véhicule. S'orienter vers le développement du bioéthanol moins coûteux et moins polluants notamment par rapport à de l'électrique. Coût de production plus chers, pas moins polluants et que faire ensuite des batteries usagées.