L'augmentation de la taxe sur les carburants est à l'origine du mouvement des Gilets  jaunes. C'est la goutte d'eau qui a fait déborder le vase et entrainer ce grand défoulement ,puis les mesures de M.Macron;10Milliards d'euros distribués et mise en place du Grand débat. Le réchauffement climatique à l'origine de la taxe carbone est un thème qui qui ne fait l'objet d'aucun débat , c'est un sujet tabou ,le  GIEC a rendu ses conclusions et il n'y a donc plus à discuter. C'est l'activité humaine qui est responsable de tout ,point final ! Or M.Macron a organisé un grand débat dont un des 4 thèmes est la transition écologique, il serait donc intéressant, sans nier le réchauffement qui est visible dans le monde , mais au moins d'essayer d'ouvrir  un débat pour expliquer pourquoi on crée une taxe et permettre à ceux qui ont des avis contraires, qu'on appelle des climatosceptiques ,d'avancer leurs arguments .A ce moment les français seraient sans doute plus à même d'accepter ou rejeter les arguments en faveur des taxes.  L'idée est iconoclaste mais elle aurait le mérite d'être pédagogique. Sur les radios et les chaînes de télévision ce thème n'est quasiment jamais abordé. Cependant récemment ,le 26 Février, M.Calvi dans son émission L'Info du Vrai  sur Canal+ avec ses invités M.Borie de Météo France, M.Jancovici du Haut conseil sur le climat, Mme Perrez  Médecin et chroniqueuse, a eu le courage d'aborder ce thème sous différents angles, émission au cours de laquelle des tabous ont été débattus comme les éoliennes ou les fameux 48000 morts dont tout le monde parle sans jamais apporter le moindre fondement !! Ce nombre qui circule depuis plusieurs années ,lancé par le Vert Denis Baupin , au départ avec 40000 puis passé à 42000 puis 45000 puis 48000, toujours repris par les politiques ou journalistes "convaincus", sans jamais apporté la moindre preuve. Lors de cette émission les participants ont semble-t-il admis que les particules fines pouvaient être responsables de l'accélération du décès de personnes âgées  déjà fragilisées mais en aucun de la mort directe de 48000 morts !!! Voilà comment sur un sujet aussi grave on a fait de la désinformation !! Espérons qu'un vrai débat sur ces sujets pourra ramener de la crédibilité aux décisions qu'on veut faire accepter