Oui : il faut arrêter de dramatiser les conséquences d’un réchauffement de quelques degrés, d’ailleurs inéluctable maintenant. C’est déjà arrivé à la planète. Il y aura des conséquences, auxquelles on peut se préparer. Il y aura aussi des consequences positives. On’peut en parler  C’est la vie.  Tout noircir décrédibilise la mise en garde. Le risque est de faire adopter des solutions très coûteuses et très discutables . Exemple : l’eolien terrestre et offshore, ruineux et peu efficace. La biomasse, ruineuse et peu efficace.  Autre sujet majeur : le principal risque environnemental est celui de la croissance de la population mondiale. Il faut passer des contrats, voire prendre des mesures incitatives ou punitives, avec les pays incapables de contrôler leur natalité. L’Afrique a 3 milliards d’habitants, c’est de la folie,