Il faut durement taxer et /ou faire payer les entreprises et les citoyens qui nuisent à l'environnement (décharges sauvages, non respect du tri des déchets, pollution des cours d'eau, de l'air et des nappes phréatiques,...) et aider financièrement les initiatives qui relèvent des bonnes pratiques écologiques (télétravail des salariés, co-voiturage ou ramassage en bus des salariés). Changer sa voiture thermique pour une voiture électrique n'est pas le débat. Le vrai sujet, c'est de changer nos comportements. Mais le problème est la contrainte que cela représente et pour que les comportements s'inscrivent dans la durée, il faut pouvoir en retirer un avantage à court terme et / ou une reconnaissance sociale. Il faut pouvoir y trouver un intérêt immédiat et personnel. Il faudrait, par exemple, que l'action écologique se convertisse en bénéfice économique. Certaines associations travaillent sur ce genre de modèle (rezo pouce / AMELIOS). Il faudrait voir comment le développer et l'adapter à chaque région.