Sortir des logiques de croissance économique : valoriser la qualité, plus les quantités (obsolescence programmée, omniprésence de la publicité et consommation effrénée de biens). Développer la recherche se détourner du nucléaire, du charbon et du pétrole, encourager le développement d’autres énergies. Transports : réduire les distances et favoriser les transports en commun favoriser les circuits courts, la production locale, relancer les réseaux de transports en commun au cœur des villes ou entre les villes tout en favorisant des politiques innovantes comme la gratuité. Modifier la politique agricole, encourager l'agriculture bio. Lois restrictives pour les entreprises les plus polluantes. Contraindre les industriels à faire évoluer leur mode de production afin de cesser la production de déchets inutiles (emballages), pousser au recyclage et favoriser la réparation des produits endommagés. Accompagner les transformations de certains sites industriels (par exemple les centrales électriques au charbon ou ceux de l’automobile), secteurs d’activités (transport routier) et territoires particulièrement touchés par des politiques de la transition écologique (par exemple des territoires ruraux très dépendants de la voiture). Soutenir l’émergence des projets alternatifs.