Il n'y aura pas de transition écologique efficace  sans partage des richesses ni changement de modèle économique. Des solutions peuvent être mises en place pour limiter le réchauffement climatique. Multiplier les éoliennes et les centrales solaires. Diminuer  la taille des outils de production d'énergie pour pouvoir récupérer, en chauffage, l'énergie perdue . Lutter contre le gaspillage alimentaire. Favoriser le développement des circuits de recyclage. Faire appliquer la loi sur les éclairages commerciaux. Interdire les éclairages publics à partir de minuit sauf exceptions. Subventionner  réellement l'agriculture bio. Encourager le sylvo-pastoralisme. Favoriser l'agriculture régénératrice. Replanter partout où c'est possible des arbres. Redévelopper les transports en commun partout en France. Imposer des normes  de constructions plus exigeantes pour rendre progressivement tous les bâtiments passifs énergétiquement. Interdire le plus rapidement possible et en plus grand  nombre les produits phytosanitaires.Taxer les avions et les bateaux. Taxer plus fortement les gros pollueurs. Taxer les spéculateurs. Interdire le développement de nouveaux centres commerciaux. Redonner à tous le droit d'utiliser toutes semences. Interdire toute forme d'OGM, l'huile de palme. Favoriser l'économie circulaire et solidaire. Rendre obligatoire les consignes en verre. Diminuer le nombre d'objets usuels en plastique.