Que veut faire la société moderne pour l'écologie ? Quand la société est construite sur : la circulation et l’utilisation de l’argent ?  Sur 5 pubs de consommation il a trois pubs d’automobiles ? des automobiles qui polluent.. (À fabriquer et à utiliser) Le bilan carbone de la voiture électrique avant même qu’elles roulent elles polluent, et, le bilan carbone est aussi important qu’une voiture thermique qui a roulé 100 000 km avant même que celle-ci ai roulée (Mise en garde de Carlos Tavares sur l'électromobilité)  L’écologie passe d'abord par les politiques qui doivent se recentrer : •	Promouvoir et les déplacements en favorisant la proximité (usine, bureau etc) où j’écrirais promouvoir les entreprises à créer un site industriel en participant aux infrastructures des transports. •	Commencer à se poser les questions sur les gros 4X4 et SUV (véhicules à la mode et très prisés) •	Promouvoir les moyens de transport en commun (tramway/train) •	Les Bus Macron aussi ils polluent.   •	Pour le ferroviaire éviter de faire fonctionner un diésel sous une ligne électrique ? cela s’écrit bien Société National des Chemins de fer Français (le mot "National" c'est que l'état participe)  •	Mettre les camions sur les trains ! •	le bilan carbone des avions (construction, utilisation et déconstruction?) •	De même pour les bateaux de croisières, cargo de transport et le bateau de lux ? •	les Usines, ils polluent aussi eu ? •	Les éoliennes pour les construire = taux de carbone ?  Depuis 1990 l'état pour promouvoir le transport par camion = bruler le gasoil = taxe + emploies = construire des camions = recettes, etc. Sur demande du ministre des transports Mr Miterrand  à l'époque, le transport des marchandises sur le rail devait être reclassé vers la route (info de Bourget Montreuil), c’était les trains de marchandises qui payèrent les infras et les trains voyageurs. Maintenant nous connaissons le résultat.  De toutes les manières et dans les grandes généralités le dérèglement climatique vient uniquement de notre manière de consommer : c’est la frénésie à la consommation sur tout, demain ce sera la frénésie des catastrophes : c'est la société moderne qui le veut bien !  On fait un arrêt à cet instant : Comme exemple je prends ma voiture, ma voiture a 20 ans c’est un diesel TDI 110, elle est très bien entretenue, au contrôle elle a zéro défaut, elle a été construite à une époque où les problèmes de climat n’existaient pas (ou très peu). Pour la construire on a  consommé du carbone, j’ai roulé 250 000 km ( j’ai donc consommé du carbone). Aujourd’hui on me dit de la changer :  Pour la détruire on consommera du carbone, pour la nouvelle on consommera du carbone, et pour l’utiliser je consommerais du carbone. Le  bilan dans tout ça : Si je la garde, je consommerai le carbone du km +1 (+ quelques pouillièmes de carbone du fait qu’elle à 20 ans) Si je change  je consommerai le carbone du km +1, + le carbone de destruction + le carbone de construction de la nouvelle. Donc pour la nouvelle franchement, est-ce que je vais apporter un plus au bilan carbone ?? Avec ce que j’entends ce n’est vraiment pas sérieux pour la planète !   Les gilets Jaune (c’est la partie visible de l’Isbergues du dérèglement de la société) ils demandent d’avoir la possibilité de vivre dans la société moderne (dans ce qu’il reste du temps impartie avant l’arrivée des grosses catastrophes), et l'état dans tout ça… il c'est faire qu'une chose : les calculs pour collecter l'impôt, mais pas d’écologie.  Je pense que le débat national c’est une façon de légitimer le fonctionnement d’une société dans une époque moderne et consommatrice (en ajustant comme d’habitude quelques leviers sans pour autant déséquilibrer les édifices importants que nous connaissons, ces édifices même qui détruirons un jour le climat) Le  fonctionnement de la société moderne va tout droit et en pleine vitesse devant le mur de(s) catastrophe(s) naturelle(s) et ce pour tous.  C’est comme une avalanche on sait qu’elle va avoir lieu mais on ne sait pas quand, où et comment mais tous les monde est d’accord, oui cela aura bien lieu.