- Prendre des mesures montrant que la France prend le virage de la transition écogique, ce dont on peut douter aujourd'hui (l'émission de gaz à effets de serre augmente) : arrêt du projet de mines d'or en Guyane, interdiction du glyphosate. - Investir sur des technologies véritablement écologiques (transformation du CO2, pile à hydrogène). - Ne pas se boucher les yeux avec les voitures électriques qui vont laisser des déchets difficiles à recycler. - Utiliser davantage le fret Ferroviaire moins polluants que les camions . - Lutter contre la barbarie envers les animaux.