trois actions: 1- L'Etat doit donner l'exemple en engageant la "voltaisation" des toits des édifices publiques( administrations, hopitaux ,écoles,...) ; financement par un emprunt d'Etat , obligations,...et ainsi faire contribuer les citoyens , banques, institutions ,qui ont de l'argent à placer, un début de rééquilibrage des contributions à la transition. 2- obliger les sociétés à en faire de meme: sièges sociaux des tours de la Défence par ex, parking (à couvrir) des grandes surfaces, des gigantesques parcs de l'industrie automoblie,..... 3-favoriser les filières de la méthanisation (disparition des déchets polluants de l'agriculture),et les bio carburants. conséquences: un boom industriel et de l'emploi dans bon nombre de secteurs. 4- recycler les énergies elles-meme. exemple: récupérer l'énergie des débits des chateaux d'eau  à l'aide d'un mini turbine: fourniture d'électricité pour monter l'eau, aux villages voisins, aux antennes qui les décorent...à des prises de recharge de voiture électrique...(perte de charge non mesurable sur la distribution d'eau, rendement élevé, énergie régulière, pas de stockage); idée soumise  à une organisme régional spécialisé dans les programmes énergétique: bon accueil Toute ces mesures auront un effet rapide, importants sur les émissions nocives, bien plus que ma mobylette!