Financement de la transition écologique:     - les pollueurs doivent être les payeurs    - les prix, la taxation des carburants doivent être les mêmes pour tous (particulier, agriculteurs, transport routier, transport aérien, transport maritime,...).  Accélérer la transition agricole: stopper les aides à ceux qui produisent en conventionnel ou raisonné pour les donner à ceux qui produisent en bio. Diminution des gaz à effet de serre: non seulement il faut maintenir la limitation de la vitesse à 80 km/h, mais en plus il faut aussi limiter la vitesse maximale à 110 km/h sur le réseau autoroutier. Transition écologique:    - produire local    - consommer local    - travailler local