Environnement : Ferroutage à privilégier pour entretenir perpétuellement les voies ferroviaires et permettre ainsi le redéveloppement du chemin de fer. Coût du ferroutage moins cher que le réseau routier. De + en + de camions et camionnettes étrangers sont présents sur nos routes, ne respectent pas les règles élémentaires de conduite… routiers étrangers à surtaxer pour privilégier nos routiers français. Surtaxer les produits arrivant en bateau type porte-containers (le plus polluants) pour favoriser les productions locales. S’attaquer directement aux gros pollueurs s’ils ne sont pas proactifs et matière de dépollution.  Energies :  la France est un pays nucléarisé dont les autres pays européens profitent et leur permet de ne pas avoir tous les problèmes liés au nucléaire. Il est donc normal que la France soit plus avantagée au niveau des tarifs que les autres pays moins équipés.