La France pourrait-elle se passer de la taxe sur les carburants?? Il faut arrêter toutes publicités sur les produits de consommation, pharmaceutiques etc.. Aujourd'hui on nous explique que le diesel c'est mal, et que l'électrique c'est bien. Mais hier on nous disait que le diesel c'était bien. Qui nous dit que demain on ne nous dira pas que l'électrique c'est mal. Déjà des voix s'élèvent contre. Extraction des terres rares, des minerais, transports pour fabrication des batteries, recyclage et même problème avec le photovoltaïque.