Lorsque nous importons des produits d'Asie ou d'ailleurs, si ces mêmes produits sont produits en France et/ou en Europe ne prendre que les produits français et/ou Européens ce qui sera bénéfique à la fois pour l'économie locale et les émissions de CO2 (diminution de l'empreinte carbone des produits). De plus, en consommant de manière locale, on est à peu près sûr que que le produit est produit selon un cahier des charges qui nous convient.  Remettre en place les portiques pour les poids lourds (abandonnés par le gouvernement précédent) qui participent à  l'émission de CO2 et à la pollution de l'air voire même taxer le carburant pour les poids lourds. En l'absence de sanctions financières , les transporteurs ne chercheront malheureusement pas de solution alternative moins polluante.