En écologie, je vois trois points cruciaux : - tendre vers un arrêt des pesticides. On l'a vu dans l'industrie, seul le haut de gamme reste en Europe, le bas de gamme aux coût de production toujours plus bas est parti dans les pays à bas coût. Il faut faire de même dans l'agriculture. On n'est pas compétitif pour produire du poulet 1er prix, il faut donc qu'on réoriente notre production agricole vers le bio haut de gamme et ainsi avoir comme but l'arrêt des pesticides (ça ne se fera pas en un jour) - arrêter l'importation de bois exotiques et de productions issues de la coupe massive de la forêt tropicale/équatoriale comme l'huile de palme. En outre nous fournissons depuis des années des aides aux développement dans ces pays du sud. Il faut conditionner ces aides à l'arrêt de la coupe de ces forêts creusets de la biodiversité mondiale. Cela revient à faire acheter les forêts tropicales par les pays riches. Cela ne coûte pas plus aux pays développés, car cette aide ils la versent déjà. Sauf que maintenant il y a une contre-partie. Dans le même ordre d'idée il faut interdire le commerce des espèces sauvages (mis à part les poissons). D'après le principe si on a besoin d'une espèce animal (à des fins alimentaire ou pour l'industrie), on l'élève. Aujourd'hui la nature s'est tellement réduite et la population humaine tellement accrue qu'on ne peut plus se permettre de se servir dans la faune et la flore sauvage. - obliger les entreprises forestières à replanter (car je sais pertinemment qu'on n'arrêtera pas la déforestation d'un coup de baguette magique). En Europe c'est ce qui se fait mais pas en zone tropicale. D'immense zone se retrouvent alors improductives (absence de forêt et absence d'agriculture). D'ailleurs il faut arrêter les coupes à blanc mais faire des coupes sélectives.