Il faut parler d'aménagement du territoire. Point fondamental. Procéder progressivement à une déconcentration/décentralisation. Actuellement, le modèle d'approvisionnement alimentaire est fragile, la concentration à outrance (Paris...) crée plus de soucis et d’aberrations  qu'elle n'a permis d'économies.  Il va falloir repeupler progressivement les campagnes, ou au moins les petites villes. Pour cela, l'état a évidemment un rôle majeur qui consiste à créer les conditions de possibilité, puis, d'inciter. Les conditions de possibilités que je voie sont d'abord la restauration des services publics... Ecole, santé, communication, alimentation. Trop long de détailler ici mais il n'y a rien d'impossible.