Que les gouvernements se battent pour réinstaller la confiance vis-à-vis des études scientifiques - elles proposeront les moins mauvaises des solutions (par exemple l'enfouissement des déchets nucléaires à Bures plutôt que les laisser à l'air libre) - et que nos gouvernants cessent de naviguer entre les alertes idiotes de toutes sortes (exemples : dangerosité exagérée des OGM, glyphosate, pesticides, vaccins, ondes diverses et - a contrario - vertus exagérées du bio), faites par les médias (qui ne sont attirés que par le sensationnel), les rêveurs (doux ou violents) et les charlatans et extrêmistes de tout poil. Nous payons nos gouvernants pour qu'ils aient le courage de décider pour le bien commun, et pour imposer celui-ci - mais sur des bases scientifiques, techniques et économiques sérieuses, et non pas pour qu'ils flottent au gré des sondages et des problèmes des uns et des autres. Bonne chance ... et bon courage !!