Il me semble qu'il est nécessaire de repenser l'urbanisme: augmenter l'habitat vertical contre l'habitat horizontal, revenir du commerce d'hypermarchés ou de centres commerciaux excentrés, générant des déplacements en voiture, nécessitant des routes et des parkings, au commerce de centre ville-bourg-village. Maintenir l'énergie nucléaire mais développer massivement les énergies "propres" particulièrement les éoliennes en mer. Ceci nécessite que les procédures administratives soient allégées et accélérées. Il faut décupler les taxes sur les industriels qui utilisent des conditionnements et emballages plastiques. Le produit de ces taxes devrait être alloué aux actions de nettoyage des bords de mer, de rivière, de lacs et de sauvegarde de tous les animaux aquatiques.