Le réchauffement climatique est une catastrophe et, malheureusement, le combat implique une participation des tous les pays. Quoi que fasse la France, si les autres pays ne suivent pas, cela ne servira à rien. Par contre, la France peut, de manière unilatérale et efficace, agir pour réduire les pesticides et préserver la biodiversité. Elle doit changer son modèle agricole en arrêtant de privilégier l'agriculture intensive, créer des zones de protection sans pesticides, favoriser le bio, replanter des haies, réduire les surfaces agricoles qui sont devenues de vrais déserts pour les insectes, les oiseaux... En faisant ainsi, elle pourrait enfin se présenter comme exemplaire au niveau européen.