Il faut dépolluer au maximum les océans et mers afin que les animaux et espèces n'ingèrent pas de substances nocives -> l'interdiction des plastiques à usage unique est une bonne chose, une action coup de poing qu'il faut faire dans d'autres domaines. Il faut interdire tous les pesticides, à charge pour els agriculteurs de trouver des solutions alternatives et fixer des prix minimum de vente afin qu'ils ne soient pas pénalisés. Il faut arrêter de toujours aller à la course ua prix vers le bas -> exemple des chênes coupés en France qui vont en Chine être assemblés et reviennent en France pour être vendus.