On envisage de faire passer les migrants devant le juge par visioconférence. Pourquoi ne pas étendre cette technologie aux députes? Il pourrait ainsi avoir plus de temps dans leur circonscription!!!   Plus sérieusement télétravail, circuit court, une vrai offre de transport commun (avec des véhicules adaptés au cas par cas), des services de proximité, un accès à la culture dans les territoires (bibliothèque avec un budget de fonctionnement à la hauteur), l'université permanente de proximité (pas à 1h de route). Une réelle aide à la rénovation énergétique (avec 2000€ tous les 5 ans, les travaux n'avancent pas vite et l'hiver revient tous les ans).