OUi comme indiqué plus haut j'aimerais que le nucleaire "civil" ne soit plus pollué par les interets militaires et ceux de groupes obscurs comme EDF et AREVA... VOus imaginez qu'au lieu de racketter les gens a la pompe, suspendre nos contrat (EPR) pourrait nous faire economiser des milliards?????? Pour une machine qui est vouée a l'echec!!!!! Un seul EPR fonctionne, en chine, ou il a été mis en place grace a des milliers d'esclaves. Cet argent devrait etre utilisé pour mettre au point un nucleaire propre et pas cher, fondé sur les sels liquides, il existe de tres bon reportages sur le sujet, diffusés sur des chaines officielles, vous ne pouvez ignorer cela. Arretez de nous racketter a la pompe, pitié. Surtout pour ce type de gachis hypocrites. TOujours niveau voiture, SVP mettez fin au scandale de la voiture electrique, elle ne resoud rien, ce n'est qu'une solution directe pour les citadins, qui voient en effet leur qualité d'air ameliorée... mais a quel prix!!! intolerable de devoir financer les primes a la casse des citadins avec le racket a la pompe, intolerable de voire ces voitures promulguées comme la solution alors qu'elle coute 3 fois plus cher ecologiquement qu'une voiture traditionnelle a produire. Ca nous rend malades en tant que citoyens. Et voir de belles voiture qui pourraient rouler encore des millier de km detruites pour satisfaire a ca!!! c'est d'un cynisme.... Ca me met hors de moi. Quand l'afrique roule en 4l... y a de quoi hurler de rage. Tant qu'on y est c'est intolerable d'avoir des agrocarburant detaxés, comme le E85: il faut du petrole pour obtenir ces carburants (distillation, culture) et c'est un non sens ecologique, qui vous permet de gagner officiellement par rapport a kyoto, mais en fait quand on fait le calcul c'est desastreux. sans parler des surfaces retirées a l'agriculture voire a la biodiversité. On tue les orang outang a chaque fois qu'on met du diesel, c'est horrible. Enfin stop aux malversations comme la braderie des barrages vendues a des consortiums privés. Les barrages ont etes construit grace a l'argent du peuple, on a vu ce que ce genre de decisions criminelles pouvaient faire en terme d'appauvrissement et de creusement de la dette publique: les autoroutes bradées par chirac ont deja rapporté des milliard d'euros aux concession qui les exploitent. Macron a fait ou s'apprete a faire de meme, en silence, avec les barrages. Merci de votre ecoute j'espere sans conviction que j'ai pas perdu trop de temps.