Revalorisation du gazoil en attendant mieux  (pollution moindre par rapport à l'essence qui consomme plus également ) et dans les 3ans proposer des véhicules réellement propres! Hydrogène, fonctionnant à l'eau salée  etc. Renationaliser les productions de véhicules pour proposer des voitures à coûts très réduits non soumis au commerce actuel souhaitant toujours  vendre plus. Proposer des primes à l'achat évolutives en fonction des revenus et quotient familial allant jusqu'à une prise en charge à 80% ou un système de location à loyer modéré pour les très faibles revenus, les véhicules appartenant à l'état, entretient et carburant à charge du locataire.