Votre questionnaire élude totalement la responsabilité des entreprises en général et en particulier tous les grands pollueurs bien connus, chimie, agro alimentaire, pétroliers... etc et leurs lobbies inacceptables. Ce questionnaire est quelque peu culpabilisant pour le citoyen. On a la bizarre impression d'une incapacité du pouvoir politique à inciter voire obliger ces grands pollueurs à des actions pour la planète et peut être pire être en collusion avec eux.  Il ne serait pas question d'empêcher ces entreprises de vivre mais au moins de les obliger à prendre le chemin, forcément long, de la transformation vertueuse écologique.