Oui, j'insiste sur la présence des animaux et sur l'organisation d'espaces partagés. les villes les plus respirables sont celles qui ont fait un accueil favorable aux chiens, aux chats libres et aux oiseaux, par des parcs admettant tout le monde, et en baissant des foutus arrêter qui obligent à mettre tous les chiens en laisse. Il faut redonner de la ruralité et des espaces verts et rendent les espaces de travail/ de consommation/ de convivialité autorisés aux animaux de compagnie. Il est montré par des études que la présence d'animaux augmente le bien-être humain, favorise le développement affectif et cognitif de l'enfant, favorise l'empathie et diminue les conflits, augmente les compétences au travail et améliore la productivité des équipes de travail. Redonnons une place de choix à l'animal familier qui est le bel exemple de lien entre l'homme et la nature sauvage.