Un tronçon de 36 kilomètres de la route entre Beaune et Dijon détient le record de France des variations de limitation de vitesse avec 42 changements. C’est un exemple parmi des milliers. On veut réduire les pollutions dues au transport et qu’est ce qui se passe : des coups de frein (nano particules), des coups d’accélérateur (consommation de carburant). Le bénéfice est pour l’Etat : vu qu’il devient impossible de respecter en chaque point les vitesses limites, on multiplie radars et PV Ce qui caractérise l’urbanisation en France, c’est l’anarchie : on transforme les routes (les voies qui permettent de relier une ville à une autre) en rues, bordées de maison, de commerces, de grandes surfaces. Ces constructions saupoudrées au bord des routes posent plusieurs problèmes : diminution des surfaces agricoles et complexification du travail des agriculteurs, impossibilité de sortir de son jardin autrement qu’en voiture, interdiction de sortie pour les enfants ou les personnes à mobilité réduite, pollution sonore, etc etc etc Les bons exemples ne manquent pas autour de nous, il suffit de regarder une célèbre application de vues de la Terre pour s’en convaincre !