Il est nécessaire de changer de braquet et aller massivement vers un changement des politiques. Aucun des engagements sur les réductions ne sera tenus à ce rythme sur la réduction des consommations énergétiques, ni sur les émissions de GES, ni sur la production de ENR&R. La grenouille est toujours dans la casserole en train de chauffer doucement. La maison brûle nous regardons ailleurs. Sauf qu'à vouloir surprotéger les plus pauvres et penser à surtout ne rien faire, ils auront au final : 1/ l'augmentation des prix des énergies (de manière inéluctables du fait de ressources finies, 2/ le dérèglement climatique, 3/ les problèmes de santé et de nourriture et 4/ les réfugiés climatiques s'ils ne le sont pas eux-même.  Les plus riches eux s'en sortiront : d'ailleurs ils ne demandent rien.  La transition énergétique et écologique est une politique de salut planétaire pour les personnes les plus défavorisées. Ou bien, avec une vision cynique et darwinienne, il s'agirait de faire disparaître ceux qui ne s'adaptent pas : soit les pauvres, soit l'Humanité.