Le questionnaire est orienté sur l'évolution des comportements, mais il n'aborde pas la stratégie d'évolution vers un mix énergétique futur, qui reste également à définir. L'électricité est l'énergie la plus propre pour la,pollution atmosphérique  provenant des véhicules ou de l'industrie. par contre sa production reste, pour moi, l'enjeu des prochaines années. En effet, l'hydraulique est désormais au maximum de production réaliste, l'éolien terrestre ou marin restera limité à l'échelle des besoins de la France. La production solaire à partir des capteurs photovoltaïques actuels n'est pas écologique si on intègre la fabrication et le recyclage de ces capteurs. Par contre des technologies nouvelle peuvent apparaître  dans les prochaines années mais, quoi qu'il en soit, une production significative ne sera pas atteinte avant 70 à 100 ans. Il en est de même pour la biomasse, la houle, la fusion. Le nucléaire n'est assurément une solution pour le long terme, les déchets doivent rester limités en quantité. L'enjeu de la stratégie à mettre en oeuvre porte donc sur la période entre aujourd'hui et une échéance dans 70 à 100 ans pour d'autres technologies seront devenues matures: qu'allons nous laisser en héritage énergétique à nos enfants et petits enfants? Ne rien faire va conduire à compenser l'arrêt futur des centrales nucléaires par des moyens polluants (exemple: l’Allemagne). Nous pouvons aussi les contraindre à s'imposer des restrictions... ce ne sera pas très populaire et j'aurai préféré que notre génération laisse un souvenir plus positif dans l'histoire. Je crains malheureusement que nous ayons à vivre encore quelques dizaines d'années avec le nucléaire: ne faisons donc pas l'autruche et regardons les problèmes induits en face pour s'y attaquer; comment réduire l'impact des déchets? prolonger les centrales actuelles ou en construire des nouvelles plus sûres? comment éduquer la population pour vivre encore avec cette production d'énergie pendant une durée bornée, mais encore lointaine? comment continuer à se mobiliser pour accélérer les recherches sur les technologies alternatives avec un objectif de remplacement du nucléaire dans 100 ans max? tels sont, à mon sens, les vrais enjeux de l'écologie, afin que l'histoire retienne que nous avons été les générations qui ont osé engager la transition énergétique.