Oui, que ce ne soit plus les agriculteurs Bio qui doivent se justifier pour exercer mais ceux qui polluent, leur faire payer le droit de polluer qu'il justifient l'emploi des produits qu'ils utilisent et taxé la production qui en ressort, ainsi le bio ne serait pus le plus cher, car toutes les plantes sont bio à la base, c'est les industriels qui les polluent et qui font la loi, en utilisant ces produits ils suppriment des emplois. en doublant la taxe chaque année sur ces produits leur utilisation disparaitrait rapidement. les magasins qui vendent ces produit ne sont pas pharmaciens leur responsabilité est fortement engagé.