Oui, deux points. Tout d'abord, l'effort sur la taxe sur les énergies fossiles doit être porté par les plus gros consommateurs : les bateaux et les avions consomment fortement, ils doivent payer des taxes à hauteur de cette consommation, De plus, il faut limiter les voyages lointains, les croisières, le fret maritime, quand il y a d'autres possibilités !  D'autre part, arrêtons de taper sur notre agriculture ! Notre agriculture telle qu'elle est aujourd'hui (dans toutes ses composantes : agriculteurs, organisations professionnelles, institutions, structures de recherche, législation, fournisseurs) est synonyme de qualité, de sécurité, d'indépendance alimentaire, elle est créatrice de paysages et elle participe au rayonnement de la France ! Bien sûr qu'il y a des améliorations à mener, mais elles sont menées et depuis des années, c'est un des secteurs qui mène le plus d'innovation continue. Par la méconnaissance que la société a de la pluralité de cette activité et de ses métiers, elle pousse le politique à avancer trop vite et dans une mauvaise direction. Exemple : l'agriculture de conservation, qui a besoin de produits phytosanitaires, permet le stockage de carbone et donc participe à la lutte contre le changement climatique ! Les limites imposées pour l'utilisation de ces produits sont, lorsqu'elles sont respectées, amplement suffisante pour que le principe de précaution et les normes sanitaires soient remplis. L'agriculture biologique est bien entendue la bienvenue, mais elle propose une voie unique, restrictive, là où la diversité de nos paysages, de nos productions, de nos agriculteurs et des risques qu'ils subissent est réelle et quotidienne. L'AB ne sera pas adaptée pour tout. Il faut penser aux agricultures alternatives, qui sont réfléchies, systémiques, innovantes et intégratives, mais qui ne peuvent être mises en place si ceux qui la font sont pieds et poings liés par la société, les prix du marché et les politiques menées.