Je ne pense pas que la transition écologique nous dispensera de sérieux renoncements, au quotidien, pas rapport à nos modes de consommation. Ainsi, les nouveaux écrans, dits 4K, sont-ils un progrès en matière écologique ? Si c'est non, autant ne pas les acheter. Devrait-on aller jusqu'à interdire de les produire ? En matière de santé, on n'a pas interdit la culture du tabac, malgré les risques avérés pour la santé. Si on parle d'économie circulaire, contraindre les entreprises à ne produire des biens qu'avec des composants entièrement recyclables est nécessaire. En parallèle, favoriser la réparation, qui a fait vivre des ateliers durant des décennies, en obligeant la fourniture de pièces détachées, au moins quelques années après la fin de vente d'un modèle électroménager ou informatique grand public