S’attaquer aux lobbys, c’est défendre la démocratie. L’omniprésence des lobbys fait émerger une assemblée parallèle, celle des intérêts privés, qui détourne les élus des citoyens et de l’intérêt général. Les lobbyistes échappent à tout contrôle démocratique, préférant l’ombre à la lumière. Le pouvoir politique se met alors au service d’une minorité mieux organisée et informée que les autres. Cette confiscation de la démocratie fait courir un risque mortel à l’action publique: dès lors qu’elle sert des intérêts privés, elle est vidée de son sens.  Plusieurs propositions ont émergé ces derniers temps pour mettre un terme à ce mélange des genres mortifère. Il est grand temps de les appliquer. Tout d’abord, interdire aux élus toute activité de lobbying en marge de leur mandat, et les obliger, ainsi que leurs proches conseillers, à détailler davantage leurs déclarations d’intérêts. Celles-ci sont trop souvent remplies avec parcimonie, précisément dans le but d’occulter des activités peu reluisantes mais souvent très lucratives.  Ensuite, tenir à distance les décideurs politiques de ces organisations, en s’appuyant sur un registre des lobbys autrement plus contraignant que ceux qui existent en France ou à Bruxelles, et qui reposent essentiellement sur le bon vouloir des lobbyistes eux-mêmes. Les allers-retours entre les hautes sphères publiques et les puissances privées doivent être désormais proscrits, de même que des périodes de carence très strictes doivent être mises en place à l’issue des mandats. C’est le cas au Canada depuis 2008, pour les ministres et leurs équipes: il leur est impossible d’exercer une activité de lobbying les cinq ans qui suivent leur engagement public.  Enfin, il faut renforcer les moyens de contrôle et déployer un arsenal de sanctions suffisamment dissuasives pour celles et ceux qui se servent de leur mandat pour autre chose que la défense de l’intérêt général. Au nom de l’efficacité de l’action publique et de la confiance nécessaire en démocratie, ces mesures sont vitales: il y a urgence.