Cela fait plus de 50 ans que j'observe "consciemment" ce qui m'environne , et que je passe beaucoup de temps à "l'air libre", c'est à dire  "dehors" ( professionnellement ou non ) , à regarder, à écouter, à sentir et ressentir mon environnement , ou celui des autres.  Cela fait longtemps que j'ai commencé à constater, ) , la disparition autour de moi, de certaines espèces d'oiseaux, de papillons ou d'insectes divers , ( sans en comprendre l'importance, sauf peut être depuis 10 ans .) Quand à la pollution de l'air ( ou des sols) , mon épouse et moi-même avons souhaité il y a 50 ans, en déménageant,    ne pas y être soumis, mais au fil des décennies nous avons constaté que ce fût un voeu pieu, car maintenant, si l'on observe calmement , on constate que la pollution nous cerne partout, que nous soyons sur un chemin de campagne, ou en haute montagne .