Je pense qu'il serait souhaitable de proposer d'abord des solutions alternatives aux Français en matière de transport avant de sévir par des taxes ou toute autre impôt. Je veux bien payer, mais pour des transports qui soient en adéquation avec les besoins des gens surtout en zone rurale (pensez vous qu'un bus le matin, le midi et le soir vers la métropole la plus proche vous permet d'aller travailler quotidiennement?). En ce qui concerne la rénovation thermique des logements, il serait peut être souhaitable de créer une agence indépendante, sans lien avec des filières du BTP et artisans divers, pour faire une étude sérieuse du logement en vue de travaux d'isolation. Au lieu de financer des crédits d'impôts qui ne sont pas  efficaces dans ce domaine, finançons une telle agence.  La pollution concerne également l'eau. Tant que les pollueurs ne seront pas les payeurs, la pollution de l'eau continuera. Harmoniser la gestion des déchets. Selon le secteur où on se trouve, le tri n'est pas le même.