financement : nous sommes tous concernés, mais on ne parle pas assez des constructeurs et fournisseurs de matériaux : automobile, avion, bateau, béton … leurs tricheries et le lobbying convenu, c’est lamentable ; qu’en est-il du pollueur payeur ? ; ce sont eux les plus gros responsables du début à la fin de la chaîne ; les punitions traînent trop. L’état reste soumis au chantage à l’emploi des lobbyistes pourquoi ? c’est absurde, nous savons tous aujourd’hui qu’il y a beaucoup d’emplois à créer dans le secteur de l'écologie.