Comme dit plus haut,il faut changer de système de valeurs notamment donner le vrai prix carbone aux biens de consommation en fonction de leur provenance et de leur coût carbone de fabrication. Il faut développer le ferroutage pour stopper le flot des camions internationaux sur nos routes. Il faut réfléchir de manière globale à la taxation carbone afin d’y inclure les supertankers et le transport aérien. Il faut encourager la consommation durable et lutter contre l’obsolescence programmée des produits manufacturés. Il faut une action internationale pour aider les nations les plus pauvres à faire face au changement climatique et les aider à préserver leur environnement  notamment en évitant déforestation,monoculture intensive et en permettant aux agriculteurs locaux de rester sur leurs terres.