En France l'éolien est une erreur qui coûte très cher aux français l'augmentation du prix du kw/h avec  la CSPE. Alors que le rejet de CO2 lié à la production d'énergie électrique est  la plus faible en Europe. La nécessité de recourir à des centrales thermiques (rejet de CO2) pour compenser l'intermittence de l'éolien. La destruction du patrimoine paysager de la France, et la perte de valeur des habitations à proximité des champs éolien sans compensation est une injustice et une catastrophe pour ceux qui les subissent. A l'opposé, l'enrichissement  des investisseurs très  souvent étrangers est une décision économique honteuse.