Il faut réglementer les marchés afin que les entreprises locales soit prioritaires sur des chantiers locaux , en effet sous l'effet des appels d'offres et des lois (parfois incompréhensibles) des marchés , c'est presque systématiques, les entreprises vont travailler de plus en plus loin de leur base pour prendre un marché à 100 km de chez eux et parfois beaucoup plus et le marché local à coté de leur base est pris par une entreprise qui fait la même chose dans l'autre sens.  Résultat , des milliers de véhicules en France font des centaines de km inutilement chaque jour alors qu'elles pourraient travailler devant chez elles ou au moins dans son secteur...  Exemple criant et vu toute l'année car je travaille dans ce secteur : ENGIE et ses prestataires comme Vinci , Sobeca ,Bouygues, Serpollet etc ... qui ont distribuent leur marché de telles façon que l'entreprise Sobeca fait 100 km pour réaliser des travaux électriques devant les locaux l'entreprise Serpollet  pendant que Serpollet fait la même chose dans l'autre sens ... Totalement inacceptable d'un point de vu écologique . Parfois il faut savoir faire preuve d'un peu de bon sens , la transition écologique doit aussi se faire par ces petits détails là qui pourtant produisent une emprunte carbone non-négligeable à l'échelle d'un pays de bientôt 70 millions d'habitants.