Proposition : ------------- Avoir une étiquette énergie pour les box et coffret TV, et faire en sorte que leur consommation électrique devienne inférieure à 5W. L'étiquette énergie doit préciser de façon indépendante les 3 utilisations suivantes : - utilisation en fonctionnement - utilisation en veille - utilisation à l'arrêt  Justification : --------------- Les box et les coffrets existent dans chaque foyer, donc se comptent en dizaines de millions d'unités. Ces appareils consomment plusieurs dizaines de Watts, et fonctionnent 24h/24. Quand on compare à la consommation d'une TV avec un écran d'une taille supérieure à 1m : ce n'est pas normal ! C'est encore plus anormal, quand on compare à la consommation d'un smartphone qui doit être d'environ 2W ! (alors que les nouveaux smartphones ont désormais une puissance de calcul voisine de celle des micro-ordinateur portable Cela réduira la consommation en énergie pour la France  Commentaire : ------------- Il y a un gisement énorme d'économie d'énergie avec ceci. A propos du cas "utilisation à l'arrêt" : il a été constaté que des appareils considérés comme à l'arrêt par des utilisateurs, continuaient à consommer dans la réalité...