Je n'ai pas parlé de l'hydrogène, utilisable pour les véhicules et les habitations en petit collectif (le Japon est en avance ou en phase avec son temps, selon le point de vue où l'on se place). L'inconvénient est la production d'énergie, impérativement d'origine renouvelable (droit environnemental à clarifier d'urgence pour donner une vision à long terme aux industriels et investisseurs).  L'avantage de l'hydrogène est qu'il peut servir de stockage d'énergie pour ces dernières, intermittentes par définition (soleil en demi-journée au mieux en France).