Concernant la JUSTICE: Si des procès durent des années, d’appel en appel…, c’est écœurant et ça coûte cher Si des décisions de justice sont annulées pour « vice de forme », avec libération de délinquants, c’est écœurant et ça coûte cher Si des tribunaux relâchent, pour des raisons obscures ou risibles, des malfrats que la Police a traqué pendant des années et est enfin parvenue à arrêter, c’est écœurant et ça coûte cher Si des terroristes sont mieux traités ou défendus - aux frais de la société - que des victimes, c’est écœurant et ça coûte cher Si la justice « éternue », c’est déplorable Si la justice n’apparait pas « juste » et d’une « efficacité » minimale, ce n’est pas bon. Si le sentiment d’une justice « hors sol » et/ou « au-dessus des lois » se répands, c’est dangereux !  L’absolutisme de la « preuve déclarée irréfutable » et des « procédures immuables»  devrait être métissée d’une dose de « réalisme », de « jugement », en quelque sorte… :  Le sentiment d’une justice qui n’arrive pas à juger et « se fait rouler dans la farine », ne parait pas glorieux.