Libéraliser le recours à la bâche publicitaire sur chantier : La loi n°2010-790 du 12 juillet 2010, portant engagement national pour l’environnement (Grenelle 2) permet d’installer des bâches publicitaires sur échafaudages pour financer des travaux de rénovation. Cependant, les bâches publicitaires sur échafaudages sont très peu utilisées en pratique alors qu’elles pourraient dégager des sources de financement importantes notamment pour réaliser des travaux de rénovation énergétique. Les causes sont les suivantes : une règlementation nationale inadaptée et des règlements locaux de publicité (RLP) trop restrictifs. C’est pourquoi il est nécessaire, sur ces deux points, de faire évoluer les dispositions du Code de l’environnement.  •	Intégration d’une disposition interdisant toute dérogation plus restrictive à la règlementation nationale sur les bâches publicitaires de chantier et ce, de la même façon que pour les monuments historiques (C. Patr. article L 621-29-8). •	Modification de l’article R.581-54 alinéa 3, afin de ne plus conditionner le dépassement du plafond de 50% à l’obtention du label « BBC Rénovation ». L’article pourrait être étendu à l’ensemble des travaux de rénovation énergétique permettant à l'immeuble d'obtenir une baisse d’au moins 30 % des consommations d’énergie primaire, après autorisation de l’autorité compétente de police.  Permettre la rénovation énergétique du Grand Paris par une meilleure efficacité des aides ANAH: Les aides de l’ANAH concernant la rénovation énergétique des logements permettent aux ménages modestes et au copropriétés en difficulté d’entreprendre des programmes de travaux ambitieux. Ces aides permettent notamment de sortir de nombreux foyers d’une situation de précarité énergétique. Même si les moyens de l’ANAH ont été consolidés, le recours à ces aides pourraient être amélioré. Les délais de paiement et les procédures complexes éloignent de nombreuses entreprises de ce dispositif. Dans ce cadre, la généralisation du paiement direct des aides aux entreprises réalisant les travaux mettrait fin aux difficultés liées aux avances de trésorerie. Les entreprises seront ainsi motivées à faire la promotion de ce dispositif. Assurer un service public de la rénovation énergétique sur l’ensemble du territoire métropolitain Il existe sur le territoire de la Métropole du Grand Paris des zones blanches qui ne sont pas couvertes par les services d’une plateforme territoriale de la rénovation énergétique (PTRE). Les PTRE participent à la massification des travaux de rénovation énergétique en accompagnant les particuliers dans la définition de leur projet et en les mettant en relation avec des professionnels qualifiés. La création d’une plateforme métropolitaine de la rénovation énergétique, unique, couvrant l’ensemble du territoire et s’adressant à tous les publics (maison individuelle, petites et grandes copropriétés) serait une action forte en faveur de la simplification et de la plus grande efficacité du service public d’accompagnement.    Garantir à tous l’accès à des solutions de mobilité propre: Les professionnels du Bâtiment s’associent à l’ambition des pouvoirs publics de faire de la lutte contre la pollution de l’air et contre le changement climatique des sujets majeurs. La Profession est disposée à s’engager vers un modèle de mobilité plus vertueux, pour autant qu’ils disposent de solutions alternatives et d’un accompagnement. Plusieurs mesures doivent être actées :  -	Les aides à l’achat de véhicules faibles émissions doivent généralisées et simplifiées notamment par la mise en place d’un guichet unique pour mobiliser ces aides notamment pour les professionnels. De plus ces aides doivent pouvoir être cumulées facilement afin de maximiser l’effet incitatif ;  -	L’offre de véhicules à faibles émissions doit être développée pour répondre aux besoins spécifiques des professionnels du Bâtiment. Les autorités publiques doivent demander aux constructeurs de s’engager sur un calendrier de déploiement de l’offre de véhicules à faibles émissions pour les professionnels ;  -	Le réseau de bornes de recharge et d’avitaillement doit être largement développé.