Les solutions écologiques sont techniquement connues. Il manque une vraie volonté politique, la fin d'une hypocrisie face à la situation. C'est une priorité, nous sommes en train de nous couper de notre support de vie, la terre.  -INTERDIR les plastiques, ex : emballages à base d'amidon pour interdire les plastiques, -ARRETER de se soumettre AUX LOBBIES FINANCIERS, prendre des décisions politiques radicales pour diminuer notre impact écologique, - OBLIGER les entreprises à produire le plus localement possible, le plus bio possible, - Recommencer à produire des équipements avec des MATERIAUX RENOUVELABLES (petit et gros électro-ménager, équipements téléphoniques, textiles à base de chanvre ou autre, produits du bâtiment écologiques avec des obligations fortes et contraignantes ...), avec de LA MAIN D'ŒUVRE LOCALE, le seul moyen d'éviter d'avoir sur le marché des produits issus (partiellement) du travail esclave effectué dans d'autres pays, - mise en place de chaînes de production basées sur la CIRCULARITE (tri efficace, réutilisation des produits lorsque c'est possible, déconstruction et réinjection sur le marché des éléments ou matériaux de chaque équipement) - prôner la FRUGALITE et la DÉCROISSANCE