Aujourd'hui, la seule manière de décarboner passe par le recours à l'électricité. Nous avons une énergie électrique surabondante la nuit et en été, utilisons là pour fabriquer de l'hydrogène qui peut être stocké. Cet hydrogène peut être utilisé dans des piles à combustibles pour les transports (Hyundai commercialise déjà des véhicules ainsi équipés, voir les taxis parisiens de la compagnie HYPE)   Cet hydrogène peut être injecté dans le réseau gaz à hauteur de 10% sans risque. Le pouvoir calorifique du gaz ainsi augmenté réduirait l'empreinte carbone.