J'aimerai que l'ensemble des pouvoirs publics (etat, collectivités locales ...) et les fournisseurs d'energie, prennent enfin des vrais mesures pour promouvoir les energies renouvelables. Prenons par exemple la BIOMASSE, en France où en est on ? C'est une formidable source d'energie continue qui peut remplacer toutes nos usines thermiques. Mais pour que cela fonctionne il faudra également organiser la collecte des déchets alimentaires, les orienter vers les usines dédiées... Prenons l'exemple du Danemark et d'une ville comme Copenhague ou de la Suède avec Malmo, les usines de biomasse remplacent deja très largement le vieux parc d'usine de production d'energie utilisant du charbon ou du pétrole. Tout cela avec des rendements incroyables. En plus l'energie et bien plus facilement stockable que pour les éoliennes ou les panneaux photovoltaique. Il faut qu'enfin on s'y mette. Il nous reste moins de deux ans pour éviter que nos enfant n'aient à subir les augmentations incontrôlables des températures avec toutes les conséquences climatiques et sociales.