Ne pas décider de la fermeture d’usines dites « polluantes » sans avoir mis en place des solutions de remplacement plus écologiques, tant sur le plan énergétique (éolien, photovoltaïque, hydraulique, géothermique) que sociale (emplois).  En parallèle, développez de nouveaux EPR sécurisés, pour assurer les moyens en électricité  nécessaires pour les transports de demain.  Quant à la Biodiversité, ce n’est pas une affaire d’Etat, c’est le respect de la Nature par Tous. Il me semble donc que c’est plus  une question de conscience personnelle et d’Education pour respecter au quotidien les écosystèmes. Là, où les Etats peuvent agir, car c’est un débat mondial  plus que local ni lié à notre crise actuelle, c’est par exemple d'empêcher certains pays de faire des pêches intensives qui détruisent notre écosystème.