Lorsqu’on parle de transition écologique on privilégie la transition énergétique en oubliant la transition BIOlogique de l’agriculture et de l’industrie.   Il est donc d’usage de fustiger le nucléaire.  Or un travailleur de centrale nucléaire reçoit au maximum 20 mSievert de radiations/ an contre 29 mSievert/ an pour un fumeur avec 20 cigarettes par jour.  Pourquoi cette omerta ?? L’Etat a un rôle de protection de l’individu par des lois qui doivent limiter toute source de pollution. Il ne s’agit pas de taxer ou de subventionner mais plutôt d’éduquer et de responsabiliser les citoyens, les entreprises et les administrations. À long terme, la transition écologique sera économique en terme de facture d’énergie ... et de santé publique.