Oui: J'ai la conviction qu'une énergie nous tend les bras en régions montagneuses: l'eau et l'hydroélectricité. La loi est ainsi faite: il n'est pas possible d'installer une petite turbine hydraulique privée alors qu'un petit cours d'eau passe à deux pas de chez soi. Cela permettrait d'alimenter son réseau individuel, ou d'injecter cette électricité dans le réseau global et ansi de lisser la conso globale. Je ne comprends pas pourquoi c'est interdit, ce qui donne une exclisivité à EDF, alors que cette énergie est juste à portée de main, tout l'année et 24h/24. Et il existe de petites turbines hydrauliques, sans impact sur les cours d'eau.  Peut-on assouplir la loi en la matière afin de rendre possible l'installation d'une turbine hydraulique privée sur un cours d'eau qui passe tout près de chez soi?