Les solutions existent, mais les lobbys pèsent pour les retarder. On a besoin de courage de la part de l'exécutif - les citoyens suivront, j'en suis sûr. Je vais prendre l'exemple du glyphosate où l'assemblée n'a voté que du vent, amenant les agriculteurs à sortir du glyphosate sur la base du volontariat. Il faut une décision forte ! Poser une date butoir où le produit deviendra illégal. Même chose pour les transports et l'énergie. Si demain on annonce la fin de l'essence et du diesel pour 2030, tous le monde aura le temps de s'organiser, acheteurs, législateurs, producteurs. Pourquoi ne pas essayer ?