Rassembler les informations pour donner une plus grande visibilité et cohérence des solutions disponibles : Il existe partout en France et dans le monde, des solutions écologiques et durables qui marchent, dans tous les domaines, et qui sont complémentaires. Mais ces solutions,  dont on voit chaque jour des exemples isolés, dans divers formats d’émission télé par exemple, sont très peu connues de la plupart des citoyens (on le constate dans les débats notamment), qu’elles soient individuelles, entreprenariales, ou  collectives.  Il faudrait : Recenser les solutions écologiques, durables et solidaires existantes dans tous les domaines, pour réaliser un guide disponible sur internet, par domaine et par territoire, de façon à inspirer les citoyens, les collectivités, et les entreprises. Une carte, un répertoire des solutions alternatives écologiques mises en œuvre en France, en Europe et dans le monde. Ce guide pourrait être fait sur le modèle contributif de Wikipédia ; Chaque territoire pourrait y contribuer en relayant les réalisations connues, ainsi que les particuliers qui expérimentent des solutions non répertoriées, avec une base de donnée élaborée par le gouvernement. Un volet innovation (projets à soutenir) pourrait être annexé.