Ecologie  Trop de voitures et de camions sur les routes : Développer le télétravail,  Travailler moins Développer les transports en commun, les modes de covoiturage, navettes…. Développer les circuits courts Et le Ferroutage ?  La France devient « dégueux », des ordures partout le long des routes : Verbaliser sévèrement les gens qui jettent leurs ordures le long des routes, que la police fasse son travail, jumelles à l’appui, flagrant délit, et comme au canada : jeter un déchet =100 dollars d’amande. Il y a trop d’impunité de ceux qui polluent.  Non à la France moche et au béton qui gangrène notre paysage. Non à la pullulation des zones commerciales, des parkings, des HLM déprimants !  A quand une véritable politique d’isolation et de rénovation des logements, qui aide TOUS les français et pas seulement les couples aisés qui défiscalisent ?  Quand, enfin, ce gouvernement se bougera t’il sur la protection animale, sur le respect des lois la concernant ? Quand auront nous enfin des positionnements courageux, dignes d’êtres humains éclairés, et non des tiédeurs de gestionnaires politicards soumis aux financiers et aux lobbys ? Abolition de la corrida, lutte contre l’ignominie des élevages industriels….