Je souhaiterais qu'une étude globale soit mise en place sur les produits manufacturées, en particulier la voiture. Nous, consommateurs finaux, avons besoins qu’une mesure de l'impact écologique globale, qui part de l'acquisition des matières premières à l'assemblage final du véhicule en passant par le choix de technologie (essence, hybride, full électrique, autres...). Mais également l'impact de la fabrication du carburant, ect... Pour enfin faire le bon choix dans nos déplacements pour l'avenir.