A moins d’être démagogique, on ne peut pas être en même temps pour la suppression de l’énergie nucléaire et pour l’augmentation des véhicules électriques par exemple. La France a fait le choix du nucléaire. Le gouvernement actuel a hérité de ce poids. Il faut en sortir par des actes réfléchis selon un calendrier raisonnable. Des mesures sont à prendre d’une manière massive : incitations pressentes (je n’aime pas le mot obligatoire) pour que les grandes surfaces publiques ou privées soient utilisées pour recevoir des équipements solaires comme les toits des grandes entreprises ou édifices publics, les murs anti-bruit des autoroutes (vus en Italie et en Espagne)….. Quand verront nous les toits des véhicules équipées de capteurs solaires ? A l’École, dès le primaire, mettre au programme en géographie les dangers encourus par la Terre et les premiers gestes à avoir pour y remédier, par les enfants pour leur propre avenir …. Commençons par éduquer les enfants en leur faisant comprendre que jeter quelque-chose par terre, quoique-ce soit, c'est mal. Si ce réflexe est pratiqué le reste ira mieux ! Faire confiance et soutenir les entreprises françaises pour qu'elle reste compétitive sur les énergies bas carbone  et renouvelable (par exemple recyclage des batteries) afin de ne pas se trouver à nouveau dépendant de la Chine comme on peut l’imaginer !  OK Made in France ! La taxation (une de plus !) de l'obsolescence programmée. Une loi (une de plus !) devrait interdire le vieillissement prématuré des objets courants de notre vie quotidienne.