L'écologie est une problématique sur laquelle il y a mille façons d'agir. Aujourd'hui, le gouvernement n'incite pas à la modification des comportements individuels et collectifs, en soutenant notamment les industries polluantes et en favorisant l'éloignement de populations à des distances trop importantes de leur lieu de travail en maintenant un prix des logements déconnecté de la réalité économique salariée (taux bas, incitation aux crédits immobiliers, avantages fiscaux à l'achat, incitations fiscales liées au logement, etc) Pourquoi ne pas taxer les industriels pour des fabrications non écologiques ou polluantes? Instaurer des péages urbains? Faciliter et inciter le télétravail, notamment  dans les PME? Mettre de vrais moyens dans le développement des réseaux de métro?