On m 'explique qu'il faut que je change de voiture car mon diesel pollue, mais ce n'est pas moi qui est pratiqué depuis les années 70 une offensive markéting sur le diesel. Aujourd'hui je n'ai pas les finances pour réaliser un tel achat même avec les aides gouvernementales. Alors il faut au moins réduire les distances à parcourir, relocaliser les industries pour que le trajet travail domicile se réduise. Comment en faisant en sorte qu'à travers le monde la valeur d'une heure de travail soit par tout la même, ce qui permettrait d' effacer au moins une inégalité.