Ces dernières décennies, on a vu se développer des mastodontes agricoles pris maintenant au piège. Ils ont développé une industrie agricole chimique dans une course effrénée à la rentabilité en se coupant totalement de la terre, oubliant tout son bon sens. On ne peut pas les blâmer, la découverte des pesticides et autres "-icides" semblait être la panacées à cette époque.  On voit maintenant les effets pervers et cette agriculture n'est plus viable humainement (taux de suicide des agriculteurs très largement au dessus de la moyenne nationale) et est très polluante (de part ses méthodes de productions mais aussi les transports routiers post production). Il faut donc  - progressivement cesser de subventionner ce mode d'agriculture.  - favoriser le développement des petites exploitations - favoriser le développement des circuits courts (taxation des produits agricoles étrangers (?), transport au prix réel du transport) - favoriser une véritable agriculture biologique en revoyant les critères : respect des humains (conditions décentes et respect du droit du travail), respect de la saisonnalité (pas de tomates en hiver !), respect dans la mesure du possible du circuit court (pas de fruits et légumes parcourant des milliers de km) - permettre de réutiliser ses propres semences (permettant de ne pas dépendre d'un semencier) - permettre aux agriculteurs de vivre de leur travail : interdiction pour les grandes surfaces de faire pression sur les agriculteurs pour baisser encore et toujours les prix, elles peuvent diminuer leur marge ! Le prix juste est alors fixé par tous les acteurs.