Au vu de la réaction "allergique" de certains français concernant la nécessité d'être éco-responsable au quotidien, il me semble essentiel d'éduquer les plus jeunes sur ce point dès l'école primaire et de poursuivre cela jusqu'en Terminale. Créer une matière à part entière pour étudier l'écologie, mais aussi participer à des projets sur le terrain. Ensuite les adultes ont aussi besoin d'être "formés" à l'écologie. Certains ont pollué, jeté leurs sacs plastiques, cigarettes et autres n'importe où pendant des années. D'autres ont copieusement arrosé leurs champs ou leurs vignes de produits toxiques pendant des décennies ou encore roulé au "vieux" diesel sans se soucier des conséquences. Tous ces gens ont besoin d'être formés aussi. Nous pouvons limiter les dégâts à condition que l'écologie soit l'affaire de tous.