- Il faut favoriser le travail dans les TPE/PME locales et redévelopper les commerces des bourgs et des centres villes pour éviter les longs déplacements quotidiens. - Investir plus et mieux dans la SNCF, pour que le tarif soit au moins 50% moins cher pour les particuliers et favoriser les déplacements en train. - Rendre le plus possible les transports en commun gratuit en taxant les groupes automobiles ou les ventes de voitures. - Arrêter l’investissement dans la voiture électrique tant que les batteries ne sont pas 100% recyclables, et investir dans d'autres alternatives afin de ne pas avoir qu'une seule technologie à utiliser en même temps. - Favoriser grandement l'accession à de la terre pour un maximum de personnes, afin de pouvoir se nourrir seul. - Investir dans l'assainissement des métros ! - Stopper les "optimisations fiscales" des grandes entreprises et utiliser cet apport pour investir dans les nouvelles énergies et mode de consommations. - Arrêter de promouvoir la voiture électrique => Batterie non recyclable, matériaux viennent des mines chinoises en Afrique. Plus on en aura plus il faudra d'électricité, plus on aura besoin de centrale nucléaire. => Réduire les besoins en électricité.