
Il faut arrêter de financer l'écologie par des taxes sur les consommateurs et les particuliers, mais au contraire faire une politique d'investissement comme l'a fait De Gaulle sur le nucléaire, mais cette fois-ci sur les énergies renouvelables et alternatives.

Pour le financer, il faut d'une part taxer les entreprises les plus polluantes, et notamment celles des énergies fossibles qui sont la cause de notre situation actuelle et qui rend cette transition écologique urgente, mais aussi tous les entreprises qui gaspilles, font de l'obsolescence programmées (les GAFA en particulier), ...
D'autre inciter les entreprises qui versent actuellement de forts dividendes à préférer investir dans l'économie verte, d'une part en taxant fortement les dividendes, d'autre part en offrant des contreparties fiscales favorables sur l'investissement dans l'économie verte.
Et enfin, utiliser une banque publique de crédit, tel que l'autorise le paragraphe 2 de l'article 123 du traité de Lisbonne, pour compléter si nécessaire en créant directement de la monnaie, sans intérêt d'emprunts (à taux 0% ou négatif). 

D'autre part exonérer (réellement, pas reporter) de charges les TPE/PME qui se créer dans l'économie verte pour booster le développement de cette industrie écologique, et cela pendant au minimum 5 ans. 
