Le problème écologique est avant tout un sujet d'individus. Nous ne sommes pas assez responsabilisés, les gens attendent que les autres fassent  leur place ; et nous sommes trop nombreux, mais diminuer les naissances est incompatible avec le besoin de croissance liée au capitalisme > Il est temps de glisser petit à petit vers un nouvel modèle qui reste à inventer. Un modèle plus juste pour tout ce qui existe Nous pourrions également taxer/interdire les fruits et légumes vendus hors saison. Avec la quantité de data dont nous disposons, pourquoi ne pas proposer un schéma de transport basé sur nos déplacements pour favoriser le covoiturage ? Un algoritme pour rapprocher les gens en quelque sorte...