Oui beaucoup, mais à quoi bon... L'état est bien au clair sur les conséquences du changement climatique j'ai lu le PNACC2... Les solutions ne sont pas à la hauteur... lorsqu'on sait en plus que la France est le pays  de l'ue qui est le plus victime des conséquences du réchauffement climatique... Il serait peut être temps de se réveiller ! Inondations, érosion du littoral, disparition des espèces, etc pas grave nous paierons encore plus chères nos assurances... Nous avons bien sauvé les banques... Sauvons l'humanité pour nos enfants ! Je suis un petit colibri, je fais de mon mieux pour donner des meilleurs réflexes de vie pour ma fille.... Et je continuerai surtout parce que je suis  déçue de ce que propose nos dirigeants...