A qui profite le crime? pourquoi ne change t'on rien ? pourquoi les gouvernements successifs renoncent ils (Stephane Le Foll avait initié une très bonne démarche en 2012, restée sans suite)? L'agro-industrie et l'industrie pétrolière sont très certainement les acteurs qui ont le moins intérêt à ce que les choses bougent. Nos politiques devraient agir sur le long terme, ce qui est l'essence même de leur fonction, plutôt que de travailler sur de petits arrangements pour préserver le sacro-saint emploi sur le court terme. L'emploi il y en aura de moins en moins, tout le monde le sait. Travaillons aussi la transition à ce niveau là, notamment en mettant en place le revenu minimum sans conditions.