(i) L’expérience démontre un réel problème de COMPETENCE des organismes chargés d’effectuer les diagnostics de performance énergétique des logements  (ii) Constituer un REPERTOIRE DE PROFESSIONNELS ATTESTES par des organismes de défense du consommateur, tels que Que Choisir, Association des Responsables de Copropriété… (iii) Exiger une performance énergétique par logement (comme c’est déjà le cas) ET pour le bâtiment dans sa globalité (ce qui n’est pas le cas) (iv) Inciter (obliger) les bailleurs-copropriétaires à améliorer les performances énergétiques de leurs logements, dans le prolongement de la mise en place du fonds obligatoire pour travaux, du diagnostic technique global (DTG), etc (v) Revoir les normes de construction et les systèmes de vérification de conformité pour que les constructions neuves soient réellement basse consommation d’énergie, dans leur globalité. (vi) Protection de la biodiversité : notamment en arrêtant les tergiversations sur les interdictions de pesticides reconnus néfastes (exemple des glyphosates) et en bannissant définitivement les OGM (vii) Favoriser les modes de production agricole bio ou raisonnés (viii) Revenir à un mode de production d’objets qui durent et/ou qui peuvent être réparés : le consommateur devrait y gagner en pouvoir d’achat à terme + développement d’une activité de « réparateurs » qui a tendance à disparaître.  (ix) Allonger la DUREE DE GARANTIE LEGALE des appareils + Mise en place d’une durée minimale pour la disponibilité de PIECES DETACHEES (x) Favoriser la production d’équipements « basse consommation d’énergie » au besoin en subventionnant leur achat pour les ménages les moins aisés. Taxer les équipements en fonction de leur niveau de consommation énergétique (xi) Revoir tout le système de SUBVENTIONS pour la rénovation des logements pour réduire la facture énergétique : accorder les subventions en fonction de l’économie énergétique attendue (donc nécessité d’un diagnostic compétent « avant-après ») (xii) Urbanisme : promouvoir la construction de logements autonomes en énergie (xiii) Promouvoir recyclage et réduction des déchets : (a) Consigne sur le verre et les bouteilles plastiques pour augmenter le taux de recyclage ; (b) Mettre en place des filières de recyclage des plastiques type « pots de yaourts » peu disponibles en France ; (c) Sensibiliser le public au coût de traitement des déchets et son impact dans la facture des collectivités territoriales (xiv) Appliquer strictement le principe « préleveur-POLLUEUR-payeur » pour l'EAU POTABLE (xv) Production d’énergie : favoriser les initiatives locales ou de particuliers basées sur l’utilisation d’énergies renouvelables ; penser notamment au réseau hydraulique français (xvi) Favoriser le développement du FRET FERROVIAIRE. Trouver des solutions pour corriger cette aberration, notamment via la suppression des exonérations fiscales. Réserver le transport routier aux courtes distances non desservies par fret ferroviaire (xvii) Opération « vérité » sur l’impact environnemental du transport automobile et exploration de nouvelles pistes : (a) Performances comparées des moteurs à essence et moteurs DIESEL dernières générations ; (b) Voiture tout-électrique : bilan positif quant à la pollution locale de l’air mais où sont les filières de RECYCLAGE DES BATTERIES ? Et quid du gaspillage accéléré des « TERRES RARES » ? (c) Quid de la filière hydrogène (piles à combustibles) ? (xviii) Cesser d’exporter nos déchets à l’étranger. (xix) Nucléaire : comment gérer le problème des déchets et du démantèlement des centrales ?