N'importer que des produits qui ne dégradent pas l'environnement. Relocaliser les productions. Accélérer le recyclage. Rendre l'information plus visible en incitant fortement les médias à la diffuser 1 à 2 fois par semaine aux heures de grande écoute. Présenter la transition écologique comme non punitive. On peut vivre très agréablement en consommant moins. Aucune taxe supplémentaire au nom de l'écologie. Baisser la taxation des produits bio. Améliorer la formation des professionnels et des enseignants. Aucun choix d'ordre technique (infrastructures, etc.) ne doit être fait sans l'approbation officielle d'experts scientifiques, techniques et économiques indépendants et après consultations citoyennes facilités par l'utilisation d'une méthode genre "ADEQUA" et de tableaux synthétiques diffusés dans les médias, cela pour éviter les dépenses farfelues (infrastructures et équipements inutiles et/ou qui dégradent l'environnement). Raccourcir les parcours de décision, simplifier les procédures. Améliorer la protection des "Lanceurs d'alerte". Augmenter les moyens de la justice pour accélérer les procédures à l'encontre des responsables de pollutions. Dégager des marges de manœuvre budgétaires en diminuant certaines dépenses (notre patrimoine artistique est important mais nous ne devons pas sauver tous les "chefs d'œuvre en péril", revoir les dépenses militaires, etc.) Réglementer la spéculation immobilière pour baisser le coût de l'habitat. Améliorer l'aménagement du territoire, mieux répartir les activités économiques, privilégier les villes moyennes. Promouvoir le télétravail et les centres de télétravail. Enseigner dès le plus jeune âge l'écologie, l'économie. Enseigner la responsabilité (toute pensée, tout acte a une conséquence), l'empathie et réaffirmer le "Contrat social français". Les violences (destructions, dégradations matérielles, atteintes aux personnes, etc.) et leurs conséquences ont un coût qui entraine un gaspillage de ressources. Ces ressources sont perdues pour la transition écologique, il faut donc tendre vers une société apaisée. Développer des "projets" écologiques pour motiver, occuper les désœuvrés, créer du lien social. Ne pas oublier que nous n'avons qu'une planète et que depuis le début de l'humanité, l'homme a rarement été sage. L'augmentation trop rapide de la population mondiale associée à des pénuries alimentaires et à des guerres risque d'entrainer des catastrophes supplémentaires fatales pour l'humanité.