Je pense que prôner l'écologie par les consommateurs de pollution est peine perdue. Les efforts de l'État doivent se concentrer sur les producteurs de pollution : les entreprises. C'est à eux qu'il faut forcer la main pour réduire leur impact écologique.  Pour ce qui est des entreprises étrangères, il faut que des normes environnementales strictes deviennent des conditions sine qua non de tout accord international. Si ce n'est pas possible, il faut alors taxer les importations de leurs produits, pour répercuter le coût environnemental sur leurs prix et les rendre prohibitifs.