Rendre tout son sens à l'expression "l'eau paye l'eau". Que les redevances liées à l'eau reviennent intégralement au budget des agences de l'eau et donc à des projets en faveur de la qualité de l'eau.  Rendre viables les professions liées à l'environnement afin d'agir sur le long terme et pas uniquement de manière curative.  Appliquer le principe de précaution, écouter les scientifiques ou les techniciens plutôt que les lobbyistes. Développer l'action locale et publique. Embaucher des techniciens polyvalents qui animeront et accompagneront les projets locaux. Préférer la réhabilitation de l'ancien à l'utilisation de terres agricoles ou naturelles. Revitaliser les centres villes. Donner les moyens à l'ONF afin qu'il préserve la forêt plutôt que de l'exploiter pour survivre.  Ne pas tout optimiser afin de réduire la dette... Donner des droits à l'environnement, qu'il devienne prioritaire pour tous projets.