Si elle est efficace pour donner un signal prix dissuasif sur la consommation de carburant, la taxe carbone renforce néanmoins une redoutable inégalité entre les urbains et les ruraux pour le coût des trajets domicile travail. Les premiers profitent déjà de la facilité des transports en commun généralement moins  couteux que la voiture individuelle, mais ils bénéficient en plus de la prise en charge par leur employeur de la moitié de la carte d'abonnement au transport collectif . En revanche les ruraux doivent payer intégralement les couteux déplacements en voiture individuelle, même si beaucoup tentent d'alléger la note en covoiturant chaque fois que cela est possible. Je propose donc que dans la mesure ou il n'existe pas de transport collectifs raisonnablement accessibles et/ou à des horaires adaptés aux contingences professionnelles (horaires atypiques), l'employeur prennent en charge la moitié des frais de transport automobile engagés par leurs salariés pour se rendre au travail, sur la base des indemnités kilométriques fiscales.