La question de l'énergie est fondamentale. Il faut un débat apaisé, serein et ancre dans la réalité scientifique afin d'éviter les positions idéologiques mal informées.  J'aimerais souligner 2 points:  1. La solution énergétique passe nécessairement pas un mix de technologies: les energies renouvelables en elles-mêmes ne sauraient satisfaire les besoins de notre population. Cela ne signifie bien sur pas qu'elles ne sont pas importantes et à developper autant que possible. Il faut les associer, et non les opposer, à la technologie nucléaire.  2. L'objectif de produire une énergie propre ne doit pas éclipser les solutions permettant de diminuer la demande énergétique, comme par exemple une meilleure insulation des bâtiments ou un recyclage plus efficace.