Je dis seulement que nous sommes totalement responsable de ce que nous allons léguer à nos enfants, de la façon dont nous gérons les ressources de la planète et qu'il est urgent de le comprendre sous peine de voir notre humanité disparaître !!  Cela n'est pas une alternative mais bien une priorité qui doit passer avant toute autre considération en matière d'économie ! La France qui a été précurseur en matière de droits de Lhomme devrais l'être aussi pour ce qui est du respect de l'environnement !! C'est un beau challenge à relever !