Économiser l'énergie trop de gaspillages. LED. Illuminations de fin d'année. Isoler tous les logements collectifs. Empêcher les fournisseurs d'énergie de bloquer ces économies. Couvrir de panneaux solaires tous les toits au soleil suffisant. Favoriser les moteurs très basse consommation enfin. Récupérer la chaleur. Eaux usées par exemple. Incinération des ordures. Fermer vraiment toutes les centrales nucléaires comme en Allemagne.  Honte à nous et à ce que nous laissons aux générations futures. Agir vraiment. On cause beaucoup, on ne fait pas grand chose!