Véhicules électriques : pas du tout "écologique" -> coût de fabrication                                                                            -> quid du stockage des batteries usagées ?!!!! Remplacement des véhicules anciens -> même avec la prime proposée pour en changer, je n'en ai ni le souhait ni les moyens                                                              -> ma voiture, avec laquelle je fais moins de 5000 kms par an, pollue au final beaucoup moins qu'un véhicule récent qui fait 15000 , 20000, 50000 kms et plus ! Pourquoi alors serais-je obligée d'en changer ?!!! Sans compter le coût de fabrication de la voiture que je devrais acheter, les déchets... Arrêter de penser à court terme !  Energie -> la biomasse-énergie a d'innombrables applications : substitut au charbon, remplacement du gasoil et du diesel;;; -> cf par exemple les sociétés françaises Haffner Energy, Européenne de Biomasse. Climat : "Si le climat était une banque, on l'aurait déjà sauvé." (Paul Larroutourou)             -> Monsieur Macron dit dans sa lettre aux Français: "Je me suis engagé sur des objectifs de préservation de la biodiversité et de lutte contre le réchauffement climatique et la pollution de l'air." Et le glyphosate ?!!! Entre autres produits dont on sait pourtant qu'ils sont néfastes.             -> "Comment finance-t-on la transition écologique ?" demande Monsieur Macron.                                 -> En changeant son mode de vie                                  -> Les "grands" de ce pays, et de ce monde, ont-ils vraiment besoin de se déplacer chacun avec son jet privé ? Ne pourraient-ils pas faire du "co-avionnage" ? Utiliser les avions comme les citoyens (bon, d'accord, ils auraient droit à la première classe !)? Et, mieux, utiliser quand c'est possible, le train.                                    -> Leur est-il indispensable de faire de "grosses bouffes" sur le dos des contribuables ? Un bon repas bien amélioré, oui, mais pas ces gigantesques excès, qui forcément ont une incidence sur le climat (plus de viande, plus de produits à transporter, plus de déchets...) Se libérer du monopole de la voiture -> cf article de Marc Humbert dans le journal Ouest-France du 14/01/2019