Si la question de la transition écologique n'est pas vue de manière systémique, elle va assurément à l'échec assuré ! Il faut qu'elle soit d'abord équitable entre citoyens ... Quand, de plus, on entend un patron régional d'EDF expliquer que la construction de plusieurs centrales nucléaires sont d'ores et déjà actées dans ma région (contre un seul démantèlement), ça laisse rêveur (même si l'on sait effectivement que cette énergie est la moins "polluante" et la plus "rentable"). Mais alors, pourquoi ne pas le dire officiellement et nous laisser croire que demain sera "VERT" !?