Au niveau de l'urbanisme et de la construction, il serait souhaitable de privilégier la réutilisation du bâti existant, tant en milieu urbain que rural. Il faut arrêter de consommer des terres agricoles pour aménager de nouveaux espaces de lotissements ou de zones commerciales, qui de plus obligent à construire des infrastructures de dessertes, augmentent les déplacements, et pour ce qui est de l'urbanisme commercial désertifient les centre-villes. En campagne, faciliter à travers les documents d'urbanisme, la restauration du bâti existant (y compris celui en ruine partielle). A partir de là, réaliser des restaurations cohérentes, respectueuses du bâti et permettant des gains substantiels au niveau consommation énergétique, après réalisation de diagnostics de qualité (contrôlés s'il le faut par la puissance publique). La fiscalité de l'immobilier devrait se tourner vers la réutilisation (compris l'adaptation ou la transformation) des immeubles existants et non plus défiscaliser à outrance la construction privée neuve. Il ne faut pas rester focaliser sur le nombre annuel de permis de construire de logements neufs, mais au contraire privilégier les transactions, rénovations du bâti des villes et des bourgs, pour densifier, faire revivre et mieux gérer les déplacements. On entrerait alors dans un cercle vertueux en terme de frugalité de consommation d'espace et d'énergie.