Les plus grands pollueurs sont les politiques d'état avec la complicité des industriels et publicitaires. Ne peut on pas enfin envisager une décroissance industrielle pour se diriger vers une croissance verte pourvoyeuses d'emplois différents .. formation à mettre en place . Promouvoir  une politique d'investissement  vers des produits financiers  "verts" .Pourquoi les industriels ne conçoivent ils pas, par exemple, des changement de moteurs sans changer de voitures ????  pourquoi les bas filent toujours????      etc..  etc. ...... pourquoi les urgences des hôpitaux ne sont ils pas rationnalisés sur le modèle du CHU Poitiers pour une économie écologique ?? l'écologie , ça n'est pas simplement prendre son vélo !!!!!!!!!!!!!! pourquoi les médecins prescrivent ils  autant de médicaments ... avec des boites qui ne sont jamais terminées ...  emballage ? emballage ...écologie , écologie toujours .....J'ai ouvert délibérément le questionnement au delà de l'obsolescence pour que vous puissiez vous rendre compte que vos questions sont redondantes et réductrices .