Définir un quota d'empreinte écologique (Q2E) annuel pour chacun dans le cadre de sa vie personnelle. Chaque produit ou service serait associé à une empreinte écologique exprimé en points. L'empreinte écologique de chacun pourrait être déterminée à l'aide d'une carte individuelle qui serait scannée à chaque acte de consommation. Le quota d'empreinte écologique serait le même pour tous (exemple : 1000 points par an) et déterminé de façon à assurer une développement durable à long terme. Il pourrait y avoir possibilité d'échanger ses points d'empreinte écologique contre rémunération ou autre service. Le quota d'empreinte écologique ne prendrait pas en compte les activités menées dans le cadre professionnel. Des mesures seraient donc mise en place pour inciter les entreprises à intégrer un quota d'empreinte écologique dans leur fonctionnement.