Favoriser le renouvellement progressif du parc véhicules anciens serait un grand plus au niveau pollution, les motorisations actuelles sont largement moins polluantes, ça serait un énorme bond en avant.  Peut être qu'on pourrait imaginer simplement de renouveler les échappements des anciens véhicules pour filtrer les particules(FAP), et transformer les gaz nocifs/polluants, par des catalyseurs d'échappement, c'est une solution provisoire moins coûteuse que l'achat d'un nouveau véhicule, ce serait des kits antipollution.   je ne vois pas sur ce formulaire, l'amélioration et la rénovation de l'habitat, matériaux plus isolants, et de manière générales l'isolation des bâtiments publics, privés, maisons particulières, immeubles, bâtiments industriels. Enfin chaufferies d'immeubles moins énergivores. L'environnement c'est aussi l'agriculture au sens large (moins d'engrais, moins de pesticides), l'alimentation moins naturelle, favoriser le bio.