Des ingénieurs réfléchissent à la "terraformation" sur Mars mais il faudrait commencer par s'occuper la Terre ! Si on résume : les glaces fondent, le niveau d'eau monte et les déserts s'étendent. On est capable de transporter les millions de litres sur des milliers de kilomètres... mais ce sont des litres de pétrole ! Ne pourrait-on pas utiliser la technologie des oléoducs pour rediriger l'eau vers le Sahara ? Cela relancerait le développement des pays dont la population n'a d'autre choix que d'émigrer (migrants climatiques). Les pays où il y a de l'eau sont rarement en guerre. Ce genre de projet nécessiterait un gouvernement mondial. C'est certainement utopique mais moins que de transporter l'humanité sur une autre planète...