Aider les agriculteurs de petite échelle: ils nous font vivre! Défiscaliser les produits frais basiques Taxer TOUS les produits agroalimentaires industriels (sodas...), pour essayer d'apprendre aux gens à se nourrir. Sensibiliser les gens aux produits saisonniers (les citadins ne savent pas quand se récoltent les légumes). Obliger les entreprises à recycler leurs déchets, taxer FORT les gros pollueurs (industriels). Réduire les emballages des produits au minimum, ça limite le gaspillage. Récolter plus de déchets verts et les valoriser.