Je souhaite apporter mon point de vue sur l'utilisation du transport aérien civil dont on nous dit qu'il va doubler comme si c'était une fatalité. Le transport aérien est très polluant comme tout le monde le sait. la quantité de kérosène brûlé au décollage est énorme et un avion pollue comme 15000 voitures selon plusieurs études. Il y a deux formes d'utilisation du transport aérien civil  :  Utilisation à des fins privées et utilisation à des fins professionnelles. Dans un contexte privé ou ludique, une utilisation raisonnable de l'avion pour moi est celle d'un voyage ou l'on passera 2, 3 semaines ou plus dans un autre pays pour le découvrir et enrichir sa vie d'une expérience de rencontre avec d'autres langues et mode de vie. Une utilisation déraisonnable est celle ou l'on ira pour 50 euros aller retour, passer un week end aux Baléares pour profiter du buffet à volonté d'un hôtel chic en bord de mer. Dans un contexte professionnel, le technicien en maintenance qui se déplace en avion à l'étranger sur un site de production qui connait une panne que lui seul peut réparer me paraît raisonnable. Le conférencier qui se déplace pour une demi heure d'intervention ou le commercial qui va démarcher son client à domicile sous prétexte que ce sont les usages de ce milieu alors qu'une visio serait aussi possible, me paraît déraisonnable. En résumé je souhaite qu'à l'avenir l'utilisation du transport aérien soit régulé sur la base du raisonnable. Un individu ne devrait pas pouvoir prendre l'avion 10 fois dans une année pour son divertissement personnel ou une entreprise pour "soigner son image".