. le sur éclairage, le bruit (notamment celui des outils type tondeuses, ponceuses, scies., tronçonneuses etc etc.) ; les motos (bruit, vitesse, pollution aérienne, comportement excessif); quads; scooters des mers... de vraies calamités; . les déchets et le suremballage; . la surconsommation et le gaspillage à tous les niveaux; . l'éducation des comportements; . nécessité du télétravail; . localiser les productions et les distributions même si de petites et moyennes entités appartiennent à de grands groupes ; il ne faudrait pas qu'il soit plus avantageux d'acheter à l'autre bout du monde que près de chez soi. . cesser l'emprise des constructions sur de nouveaux terrains, stopper la bétonisation. Il ne faudrait pas que les PLU soient des PLU de promoteurs.