Proposition 1 : reconsidérer les consommations de produits d’origine animale La question animale est devenue une réelle attente sociétale et il est inacceptable que celle-ci ait été écartée du grand débat. Pourtant, l’élevage génère 14,5% de la production des gaz à effet de serre et est responsable de 63% de la déforestation amazonienne. S’attaquer à la problématique climatique doit se faire en envisageant une évolution des habitudes alimentaires et des filières concernées.  roposition 2 : une réglementation de la chasse plus stricte   Extension des périodes chassées, méthodes non sélectives (chasse à la glu, pièges noyants…), quotas élevés, chasse aux oiseaux migrateurs et protégés, surpopulations créées par les élevages, contamination au plomb des écosystèmes... tout cela fragilise la faune sauvage ! Plus de 78% des Français sont favorables à la réduction de la période de chasse et à la reconnaissance du statut d’être vivant et sensible pour tous les animaux sauvages.  Proposition 3: la création d’un Ministère de la Protection animale La protection animale dépend actuellement du ministère de l’Agriculture et, lors des prises de décisions, les enjeux économiques priment sur le respect des animaux. Seul un ministère spécialisé et libre de conflit d’intérêts peut se consacrer sincèrement à la protection animale. Les autorités administratives et judiciaires doivent également pouvoir être plus opérationnelles pour que la législation soit effectivement respectée.  Proposition 4 : Il existe un décalage frappant entre les choix politiques actuels et l’attente des Français. À titre d’exemple, 88 % de la population pensent que le bien-être animal devrait être mieux protégé qu'il ne l'est actuellement. Il apparaît donc indispensable de faire de la question animale un axe incontournable de notre État de droit.   Proposition : Reconnaître le caractère d’intérêt général de la protection animale, notamment à l’article 200 du Code général des impôts, de manière à ouvrir droit à déduction fiscale pour les dons aux organismes d’intérêt général concourant à la protection animale et aussi pour l’exonération des droits de mutation des legs.