Il ne faut plus prendre en compte le taux de croissance qui est un gouffre à pollution. Fabriquer et consommer toujours plus devient un fléau pour nos sociétés (Regardons nos décharges et nos océans). La France veut faire des efforts, c'est bien, mais c'est une goutte d'eau au niveau du monde et des nations très polluantes, nous avons la même atmosphère, alors c'est très démoralisant. Ces jours ci la pollution vient d'Allemagne, les écolos aux centrales à charbon merci aux donneurs de leçons !!!