Problème des emballages industriels alimentaires.  Lorsque l’on achète un paquet de gâteaux, des aliments emballés  quelle que soit la nature de ceux-ci, on constate quand on ouvre les paquets qu’il y a plein de vide à l’intérieur, que le contenu est bien plus petit que le contenant. Ainsi on constate qu’il y a plusieurs centimètres à l’intérieur où il n’y a rien sauf du vide. Autrement dit, les industriels augmentent la taille des emballages pour tromper le client et faire croire qu’il y a plus de quantité que la réalité. C’est un vrai scandale et nos politiques qui parlent d’écologie, laissent faire alors que cela génère une pollution massive supplémentaire qui ne devrait pas avoir lieue. En effet, le suremballage, c’est de l’énergie pour produire les cartons et les plastiques, des encres très polluantes utilisées en plus de ce qui aurait du être utilisé, des déchets supplémentaires qui sont difficiles à traiter et dont une large part finit dans la nature, accroissant encore la pollution.  Les politiques doivent légiférer et obliger les industriels à produire des emballages qui sont de la taille exacte du contenu. Cela permettra, et sans que cela coûte quoi que ce soit pour personne, d’arrêter avec ce surcroît de pollution qui est fait uniquement pour tromper le consommateur en lui faisant croire qu’il achète plus que ce qu’il n’a réellement. Le consommateur n’est pas dupe des tromperies mises en place pour le berner.