Même si elle reste parmi les pays les plus riches de la planète la France, comme d’autre pays, affronte des défis inédits et de long terme posés par la conjonction d’au moins trois facteurs : la crise écologique planétaire majeure qui nécessite des remises en cause de notre modèle de société, la montée des inégalités sociales qui aboutit à une polarisation très dangereuse de nos sociétés et enfin une crise profonde des principes de représentation dans notre démocratie qui réduit fortement la capacité d’action des gouvernants. Pour répondre à cette crise, les actions ne peuvent être que coordonnées et prendre en compte en priorité, contrairement aux habitudes, des objectifs de moyen terme auxquels pourront être associées des mesures de plus court terme et une pédagogie plus active qu’aujourd’hui. TRANSITION ECOLOGIQUE La transition écologique nécessite une transformation profonde de l’économie (changement des modes de consommation, réduction de notre empreinte physique sur la planète, …) qui dépasse largement la seule transition énergétique sur laquelle se focalise les gouvernements. Dans l’état actuel de l’opinion, il est illusoire de tout mener de front. Ainsi se focaliser sur le point le plus urgent de la transition énergétique, nécessite d’aborder les aspects de réduction d’empreinte physique et de consommation par des mesures qualitatives de long terme. De ce point de vue une meilleure information des Français et surtout des plus jeunes est un pré requis pour réussir cette transition. D’où une première proposition : Proposition 1 : établir chaque année une semaine d’information et d’éducation sur les différentes problématiques et enjeux de l’économie mondiale durable. Cette semaine se déroulerait dans les établissements d’enseignements à tous niveaux ainsi que par la participation des médias publics et privés et celle des associations concernées. L’objectif majeur étant, sur le moyen terme et avant la prise de mesures concrètes, de populariser les contraintes auxquelles nos sociétés seront rapidement soumises et d’impulser de premiers changements comportementaux. En ce qui concerne la transition énergétique, les mesures nécessaires ont été bien identifiées depuis plusieurs années et des scénarios d’action sont largement disponibles. Ceux-ci consistent à effectuer des investissements à court et moyen terme dans différents secteurs afin de récolter un bénéfice futur par rapport à une situation de gestion au fil de l’eau. Les priorités en France concernent les secteurs des transports et de l’efficacité énergétique des bâtiments. Des investissements de plusieurs dizaines de milliards d’euros sont nécessaires à ces actions. Aussi, compte tenu de l’état des finances publiques, un point critique de ces politiques est leur financement. Pour éviter que ces nouvelles dépenses d’investissement ne soient limitées pour la France et d’autres pays par le pacte de stabilité de l’UE, une solution consiste à en assurer l’organisation du financement au niveau de l’UE : Proposition 2 : Soutenir et promouvoir activement au niveau de l’UE la proposition Laroutourou-Jouzel d’un pacte finance climat.  Cependant, vu les difficultés à obtenir un consensus européen sur ces questions, il faut commencer par impulser immédiatement ces investissements et donc imaginer de nouvelles sources de financements. De ce point de vue se priver de recettes fiscales, comme tente de le promouvoir un certain nombre de responsables politiques serait irresponsable vu l’urgence climatique. Un mécanisme qui pourrait être mis en œuvre est un emprunt obligatoire sur 30 ans à un taux compris entre 0% et le niveau d’inflation, qui devrait être souscrit par les personnes ayant un revenu supérieur à un niveau plancher (situé entre 2 et 3 fois le revenu médian des Français pour éviter de trop pénaliser la classe moyenne). Le niveau de l’emprunt  à souscrire serait progressif et s’appliquerait à tous les revenus. Une participation facultative à cet emprunt des citoyens situés en dessous de ce seuil permettrait d’impliquer les personnes les plus concernées par ce problème. Cette proposition a le double avantage de faire financer une partie de la transition énergétique par ceux qui ont le plus à y perdre (les détenteurs de biens) et de compenser la suppression de l’ISF qui est vu comme le péché originel du quinquennat par beaucoup. Proposition 3 : Instaurer un emprunt obligatoire sur 30 ans souscrit par les personnes de revenu élevé. L’instauration d’une fiscalité bas carbone est aussi un levier d’action possible, en particulier pour changer les usages et les comportements. Dans ce but l’efficacité de cette taxe dépendra de sa visibilité et de la progressivité de mise en œuvre. Il serait préférable d’avoir des taxes avec un niveau très modéré au départ mais avec un calendrier de montée en puissance progressif, public et rappelé régulièrement aux personnes concernées.  Ce calendrier devrait pouvoir varier en fonction des secteurs concernés pour prendre en compte la vitesse de renouvellement ou de fabrication des équipements concernés (véhicules, rénovation urbaine, constructions neuves, type d’énergie,…) et ne pas trop fortement pénaliser les citoyens. Les dispositifs incitatifs actuels pourraient s’intégrer à ce nouveau dispositif bas carbone (sous forme d’une taxe négative (bonus)) pour gagner en simplicité et visibilité. Proposition 4 : Instaurer un nouveau dispositif de taxe carbone avec une évolution temporelle connue et adaptée aux secteurs Enfin, en ces temps de défiance envers le politique, il est nécessaire que tous les revenus issus de ces dispositifs soient confinés dans une structure publique ad hoc, indépendante du gouvernement, chargée de veiller à ce que l’intégralité de ces revenus abondent des investissements dédiés à la transition énergétique. Un danger d’un fond national est de privilégier des financements qui ne répondront pas nécessairement à des besoins locaux plus spécifiques. Aussi la principale mission de ce fond sera de veiller à une répartition équitable de ces ressources pour tous les Français en coordination étroite avec les projets portés par les collectivités locales. Proposition 5 : Instaurer un Fond de transition énergétique chargé de gérer les ressources nouvelles en coordination avec les collectivités locales