OUI.  Je profite de cette tribune pour m'insurger contre la politique actuelle en matière de développement à marche forcée de l'éolien, soit disant au profit de la transition énergétique, et en réalité désastreuse pour l'écologie et l'environnement.  Dans nos campagnes nous subissons (près de 200 éoliennes autour de mon village) une pollution que nous n'avions pas jusqu'à présent et qui augmente un peu plus à chaque nouvelle implantation de parc industriel : pollution visuelle et lumineuse, pollution acoustique, menace pour la biodiversité, artificialisation des sols, création de déchets non recyclables… ces machines brassent autant d'argent que de vent et n'ont toujours pas prouvé leur utilité et leur efficacité.   Ce sujet est au cœur des 4 grands thèmes abordés par cette consultation, et par ailleurs symptomatique car il véhicule tous les ingrédients qui font sortir en ce moment  les gilets jaunes sur les rond points :  -déni de démocratie (même si vous ne voulez pas d'éoliennes on vous en installe),  -incapacité des services de l'Etat à entendre les besoins et les revendications (déconnexion totale des réalités du terrain, autisme des décideurs (qui pensent régler les problèmes en augmentant les dédommagements financiers et en faisant appel à des paysagistes pour promouvoir une nouvelle conception du paysage auprès des français)  -fiscalité incohérente et dispendieuse (l'éolien est subventionné à outrance sur le dos du contribuable) -quand à  l'écologie, l'énergie éolienne verte et respectueuse de l'environnement n'est qu'une illusion...dont les citadins  devraient urgemment prendre conscience. La prolifération anarchique de ces éoliennes  génère frustration et ressentiment chez tous ceux qui aiment la nature et se soucient de leur environnement. (et "l'argent" des éoliennes détériorent même les relations humaines dans les villages)   On pourrait peut-être commencer par y réféchir ensemble sérieusement? et faire autrement? Sinon on baisse les bras, on se replie sur soi...ou on part s'installer ailleurs?