Les questions posées ne visent pas à résoudre le problème de fond mais concerne seulement les propositions de solutions pour déployer la politique actuelle sans sa remise à plat. On se met dans la situation où les choix seront pénalisants pour les industriels et les agriculteurs comme s'ils n'étaient pas concernés comme les autres en tant que citoyen et habitant la même planète.  Il faut orienter la réduction des coûts sur les gains relatifs aux impacts environnementaux sur tout le cycle de vie des produits…. Dans la conception de produit les objectifs de réduction des matières premières, de production avec le minimum d’impacts et de nuisances, de minimisation des emballages, de recyclage en fin de vie, de commercialisation éthique responsable….. sont sans doute plus efficaces (motivant et efficient) pour atteindre un objectif de réduction de coût.