Il faudrait légiférer et interdire le recours à des cycles de production dépassant un certain seuil d'impact carbone. Il n'est pas normal qu'un poisson pêché dans la Manche soit ensuite envoyé en Chine pour être désarrêté avant d'être renvoyé en France. L'impact Carbone est extrêmement lourd : à court terme le consommateur se croit gagnant grâce à des prix competitifs, à long terme ce dernier est perdant et c'est toute la planète qui pâtit de cette hérésie !  Enfin, ATTENTION à l’essor des moteurs électriques, la France doit là encore légiférer pour encadrer les techniques d'extraction (extrêmement polluantes) et obliger les entreprises à assurer le recyclage des batteries. Si ce n'est pas possible alors il faut arrêter de capitaliser sur le développement de cette technologie et financer le développement d'autres alternatives.