En ce qui concerne la pollution des mégots de cigarette il pourrait être intéressant que les buralistes proposent à l'offre et à la vente des cendriers portables. La pollution lumineuse pourrait aussi être grandement diminué si seuls les lampadaires des communes soient autorisé à être allumé durant la nuit. Cela permettrait aussi de faire des économies d'énergie. Augmenter le pourcentage d’énergie renouvelable utilisé par le réseau EDF. Dans un soucis de mieux traiter la biodiversité et surtout les animaux il faudrait interdire la commercialisation des animaux de compagnie dans les commerces, interdire les animaux dans les cirques, interdire autant que se peut l'expérimentation de produits sur les animaux pour les recherches scientifiques, interdire l'expérimentation animale pour les produits d'entretien ménager et les produits cosmétiques, interdire la corrida et les combats de coqs, interdire la chasse ou du moins la faire pratiquer par des personnes engagés pour cela et qui exercerait cette activité sur une période très restreinte (maximum 2 semaines). Mettre en place un ministère dédié aux animaux. Interdire ou du moins limiter à un temps restreint (maximum 3 heures) la présences des animaux aux salons de l'agriculture.  Mettre des vidéosurveillance dans les abattoirs et faire en sorte que les animaux ne voient pas leurs congénères se faire tuer.  Il faudrait également remettre en avant l'utilité des insectes dans l'agriculture et des autres animaux considéré comme nuisibles, il faut sortir de l'agriculture intensive.  Limité au maximum l'importation de denrées alimentaires qui n'ont pas lieu d'être car ils favorisent le désastre écologique que nous connaissons (en favorisant l'agriculture intensive et destructive de l'environnement et de la biodiversité et la pollution de l'air et de l'eau à cause du nombres importants de transport qu'il faut mobilisé pour les acheminés). Indiquer au particulier l'impact écologique qu'ont leur consommation effréné de nouvelles technologie et peut-être ralentir la cadence. Oui à la modernité et à l’innovation mais cela ne doit pas se faire au détriment de la santé de la terre et de ses habitants (dont nous faisons partie). Prendre en compte l'arrivé massive de futurs réfugiés climatiques dont personne ne parle mais qui vont pourtant arrivé dans un futurs proche et cela que des mesures soient prises ou non pour atténuer la crise climatique actuelle.  Créer des cours d'éthologie et de respects de la biodiversité dans les écoles primaires et les collèges.  Il serait intéressant que la vérité financière et écologique soient données aux consommateurs sur la fabrication, la commercialisation, les modes de transports des produits achetés au quotidien, tel que les textiles et l’alimentation. Ainsi  nous, consommateurs, saurions l'impact écologique qu’entraîne notre consommation pour chaque produit et la rémunération donné aux personnes qui fabriquent nos biens de consommation. Par exemple pour le prix d'un tee shirt nous pourrions savoir combien touche la personne qui fournit le coton, la personne qui a confectionné le tee shirt, la personne qui l'a transporté mais aussi comment est fabriqué ce tee shirt (combien d'eau sa fabrication a-t-elle nécessité ou encore quel est son impact écologique en indiquant le mode de transport et la pollution que cela a engendré ect ect). Cela dans le but de donner aux consommateurs le coût financier et écologique réel de nos bien de consommation et de sortir de cette opacité qui justifie pour certains d'acheter un tee shirt à 2 euros, ce qui n'est bien sur pas un coût "normal".  Enfin remettre l'Homme à la place qu'il occupe réellement et arrêter de nous faire croire que nous sommes au dessus des autres êtres vivants et que nous pouvons nous passer d'eux car nous ne le pouvons pas.