*Protéger efficacement et définitivement les espèces menacés par le trafic et la contrebande  plus ou moins légal ou toléré sur les animaux tels que le commerce des défenses d'éléphants , des cornes de Rhinocéros, ou les écailles de pangolin ,de la peau , des griffes et des os de tigre , de la ponction de la bille sur les ours vivants .. Portée la cause en très haut lieux du pouvoir mondial tels que le sommet du G20, à l'OMC voire encore à l'ONU . L'ignorance et les croyances en diverses vertus aphrodisiaques sont devenues dévastatrices et fortement spéculatives . *Ne pas ouvrir le chantier minier de la montagne d'or en Guyane d'autan mieux que les actifs sont d'intérêts Canadien et Russe. *Protéger les terres cultivables et les espaces de biodiversité de l'extension à outrance des Zac et autre grandes surfaces. Redonner à la cité son accessibilité en diminuant les prix et la spéculation immobilière pour ne pas avoir un parc de logement vide de plus en plus important. *Construire ,rénover et aménager l'habitat autrement ,verdir les façades et les toitures en jardin, recycler les eaux usées et récupérer l'eau de pluies, consommation d'énergie limitée par puits canadien et VMC double flux etc *Bannir l'habitat indigne et insalubre. *Instaurer le respect et l'application des règles de pêche durable. sur tout les Océan . *Poursuivre et sanctionner les bateaux et pavillons qui utilisent des filets maillants ou dérivants sur des kilomètres qui ont un effet redoutable et dévastateur sur la ressource . ( Soutien de l'action de l'ONG Sea Shepard )  *Dépollution des bateaux de guerre et de transport coulés pendant la seconde guerre mondiale ,particulièrement allemand qui contienne encore des hydrocarbures voir un combustible de synthèse extrêmement toxique qui menace s'il se répand de provoquer une grave pollution .  Mais apparemment personne ne veut prendre en charge cette dépollution car la législation est lacunaire et contradictoire sur ce sujet. A qui la faute ,grosse et épineuse question...