l'explosion des cancers, scléroses en plaques... m'inquiètent plus que le changement climatique (les actions couteuses de la pauvre France n'auront aucun effet), tout mettre en œuvre pour retrouver une alimentation débarrassée de tous les produits chimiques... Peut-être que les groupes de pression sont trop forts... Les discours sont beaux, les actes un peu moins : vous continuez à bétonner, construire des autoroutes inutiles (GCO), à ne rien faire contre la désertification rurale (suppression de trains, fermeture de services publics...) Les fermetures d'écoles pénalisent nos enfants et entrainent des déplacements supplémentaires (bons pour le climat ?)