Susciter l'adhésion aux projet de centrales énergies renouvelables  Les projets d'énergie renouvelables suscitent systématiquement une opposition locale. Ils sont portés par des grands groupes et des investisseurs dans une stricte logique financière. L'impact sur le paysage n'est jamais négligeable.  Pour autant, l'adhésion locale et la transformation du regard porté sur un champs d'éolienne ou de panneaux solaires seraient rapidement transformés si pour chaque projet 40 à 50% des fonds apportés émanaient de résidents de proximité et de collectivités locales . Dans ce contexte réglementaire, le rôle de l'Etat serait réorienté à la préservation des paysages car les projets de ce type seraient beaucoup plus nombreux et émergeraient beaucoup plus vite.