Oui, il y a assez d'impôts et de taxes divers à payer, les montant de l'impôts d'état plus taxes diverses et de proximité (commune, communauté de communes, départements, région) travaillons sur ce point avec l'argent disponible. Inutile de pénaliser davantage encore les français.  D'ailleurs Monsieur Edouard Philippe, sait lui ce que écologie et économies  veulent dire, lui qui est capable de faire affréter un avion pour lui et ses serviteurs pour gagner 2h pour cause de réunion importante à M Macron pfff, au lieu de co-avionner avec les militaires. Coût pour les français 250000 euros et pour la planète du CO2 à calculer. Bravo!!  Mais il pense à nous les français qui ne comprenons rien à rien sur beaucoup de sujets avec un splendide 80km/h sur les routes (j'aimerai le suivre dans ses déplacements...). J'espère que ce n’était pas pour discuter de ce dernier point!