La profession d’herboriste a été supprimé par Vichy ; depuis aucun gouvernement de droite ou de gauche n’a réparé cette injustice, (les herboristes sont trainé devant les tribunaux). Cette profession existe en Allemagne, Belgique, Suisse, etc nos pays voisins. Pourquoi une telle profession est-elle mise sous le boisseau ? Parce qu’elle ferait du tort à l’industrie pharmaceutique et aux laboratoires ?  Je demande qu’elle soit reconnue, enseignée ; elle sera créatrice de nombreux emplois sera précieuse pour la Santé et protègera la nature