Il faudrait également légiférer sur la liberté de vendre des semences et ainsi mettre fin au monopole détenu par certaines firmes en la matière. Il en va de l’avenir de l’humanité à pouvoir continuer de se nourrir. Il est évident qu’il ne faut pas laisser cela dans les mains de firmes comme Monsanto et autres géants de l’agrochimie dont la seule vocation est de faire du profit à n’importe quel prix (mensonges, ghostwriting, corruption d’élus pour empêcher certaines lois de passer...). La France devrait avoir le courage de s’attaquer à ce problème majeur.