o	Bloquer l’envahissement de notre monde par une publicité omni présente très consommatrice de ressources (papier, informatique) et qui défigure notre vie : mail, Web, courrier, télévision, espace visuel … et qui se finance par du vol (légal  ou non) de nos informations personnelles via Google et les autres GAFAM. Cette dérive a un coût écologique énorme. o	La situation ne changera pas tant que l'objectif des entreprises sera de maximiser les profits des actionnaires, ce qui induit de produire le plus possibles (impact écologique)avec des coûts (en particulier salariaux) minima (impact sur le niveau des salaires et sur le nombre d'emplois)