- Arrêter l'utilisation de l'indicateur de "croissance" ou "consommation des ménages ". Il n'est plus possible de parler de croissance infinie dans un monde aux ressources finies. Il faut promouvoir l'idée de la modération ou de la sobriété concernant nos actes de consommations :        La publicité sur les produits de consommation doit être plus encadrée et moins omniprésente. Il faut également promouvoir  à tous les niveaux (écoles, entreprises, particuliers, institutions étatiques...) la nécessité de se reconnecter avec le milieux naturel:        Encourager le jardinage , les balades éducatives en forêt , en montagne, à la campagne ou en mer... - Arrêter la spéculation des produits agricoles sur les marchés financiers. - Autoriser la vente des semences anciennes et paysannes. -Contraindre les entreprises pollueuses à payer leurs amendes plutôt qu'une prime Eco-energie qui les arrangent et qui n'aide aucunement à financer la transition écologique.