Transports et alternatives énergétiques : Le bilan énergétique de la voiture électrique n'est pas bon, de plus, nous allons perdre notre indépendance au niveau des sources d'approvisionnement au profit de pays à risques comme la Chine. Alternative : le moteur à hydrogène. Le train à hydrogène ça marche : voir les essais faits par l'Allemagne.  Le bus à hydrogène, c'est faisable. Le bus permet de désenclaver nos campagnes et l'hydrogène est une énergie propre. Quant aux risques d'explosion. On est bien loin risque nucléaire. Pourquoi nos constructeurs automobiles français ne se mettent pas autour d'une table avec l'état pour mettre en place un vaste programme de recherche pour LE BUS DE DEMAIN ? Si on attend l'Europe, on sera encore à la traine. Quant au train à hydrogène, l'état est actionnaire SNCF, et la SNCF doit investir dans des ingénieurs et pas des marketeurs.  Transports et volonté politique : Les politiques tarifaires successives de la SNCF sont prohibitives. LE TRAIN EST LE MOYEN DE TRANSPORT DE MASSE LE PLUS ECOLOGIQUE QUI EXISTE. POURQUOI EST-IL SI CHER ? Pourquoi ne pratique-t-on pas le ferroutage. On peut appliquer une taxe poids-lourds sur les autoroutes pour utiliser les ressources sur le ferroutage. Les infrastructures on déjà été financées.  C'est uniquement une volonté politique.   La SNCF Des tarifs SNCF sont prohibitifs. La voiture est toujours compétitive en prix et en mobilité,  Suppression des cartes SNCF, les mêmes tarifs préférentiels pour tout le monde.  Re-nationalisation des autoroutes. C'est un scandale de les avoir privatisées. Notre système d'autoroutes payantes donne des résultats contre-productifs.  Les camions empruntent les nationales pour voyager gratis et défoncer nos routes. Si on commençait par taxer les camions étrangers qui traversent la France, ce serait déjà un petit plus. La Suisse et l'Autriche le font bien. C'est un travail sur plusieurs décennies à commencer maintenant sur les nouvelles constructions et les renouvellements de contrats.  Les compagnies aériennes.  Le low cost est une aberration écologique. même si j'en profite quelquefois… Il faut taxer le carburant des compagnies aériennes. Ne pas laisser les régions libres de financer les compagnies low cost ? C'est une bataille globale qu'on livre et si chacun tire la couverture de son côté, on ne s'en sortira jamais. Si déjà on n'arrive pas à faire le ménage en France, l'Europe, on n'y pense même pas. On finance des compagnies pour polluer gratuitement, faire du profit en exploitant honteusement leur personnel au détriment des compagnies nationales. Tout cela avec notre argent.  Le nucléaire Le lobby nucléaire, parlons-en. Je pense que vous avez entendu parler de la filière nucléaire au sodium liquide. Je ne suis pas expert. Mais nos experts nous baladent un peu comme ils veulent. Des études sérieuses ont été menées sur cette filière qui ont démontré que c'était une voie assez sûre qui mérite qu'on s'y intéresse. Les Américains et les chinois sont sur le coup.  Que fait la France ? On attend qu'ils raflent tous les brevets. On continue à se planter avec Superphénix, une technologie dépassée avant d'avoir existé.  Les plastiques Il faut resserrer la réglementation sur les emballages. On emballe des oranges à l'unité, les gâteaux par 4 ou par 2. On envoie des journaux dans du plastique alors qu'on pourrait simplement créer une couverture enveloppante en papier. etc… Les banques nous demandent de supprimer nos relevés de comptes papier, mais nous noient de publicités inutiles sur les téléphones, les alarmes et autres choses inventées par leurs experts en marketing.  STOP Des ingénieurs, pas des marketeurs.  Crime contre la planète Pour les générations futures, nos comportements et notre inaction actuelle seront considérés comme criminels. Le crime contre l'humanité passera par le crime contre la planète. De beaux jours en perspective.