Il y a maintenant une prise de conscience sur le problème du climat, même si il reste encore contesté par ceux que ça arrange, mais il ne faudrait pas que ça éclipse tous les autres problèmes environnementaux, parce que tout est lié.   Nous ne réglerons pas le problème du réchauffement et autres intempéries si nous n'arrêtons pas de polluer la mer, de surexploiter nos terres et nos ressources animales et végétales. Même les insectes disparaissent.  L'économie du court terme. La recette est toujours la même, les industriels construisent des produits non recyclables ou même à obsolescence programmée, parce que ça coûte moins cher à produire ou que ça leur rapportera plus que de réparer. Il faut interdire ça, et toutes les failles qui permettent de s'enrichir en négligeant la planète.  Evidemment, il en est de même pour ce qui est rejeté dans l'atmosphère et qui contribue à l'effet de serre. Continuer est plus rentable que d'innover.  Seule la pression du consommateur les poussent à le faire, lorsqu'elle existe.  Et des accords internationaux sont incontournables pour éviter que la concurrence économique soit en défaveur de ceux qui respectent les règles.