Pour les comportements individuels, on parle toujours de la voiture en écologie, du tri des déchets et maintenant de moins manger de viande.  Pourquoi ne dénonce t-on pas la mode qui pousse à une surconsommation de produits donc à un épuisement des ressources naturelles ? Pourquoi de désigne t-on pas du doigt ceux qui multiplient les week-end en avion ? Pourtant là on détruit la planète sans avoir pour justification le fait de devoir aller au travail.  Pourquoi ne crée t'on pas un site internet qui permettrait de savoir objet par objet combien on consomme de la planète.  On créerait une unité spécifique (un peu comme l'empreinte écologique mais plus pointue), avec un nombre maxi par jour, et on verrait à la fin de chaque mois où l'on en est, pour éventuellement corriger ses achats. Un peu sur le modèle du nombre de calorie pour ceux qui font un régime.