Le changement individuel que j'ai entamé en matière d'écologie ne mènera à rien tant que des changements économiques et sociétaux ambitieux ne seront pas faits à large échelle.  L'état est responsable de ses manquements.  L'état ne peut pas attendre de résultats efficaces sans une remise en question profonde des dogmes libéraux dans lesquels il est enferré depuis quelques décennies.  L'état ne peut pas attendre que ses citoyens fassent ce changement seuls et sans incitations/règlements, ce serait illusoire.