La notion de pollueur payeur doit être revue car elle pénalise davantage les foyers les plus modestes.   -par principe, pas accentuer les taxes sur les carburants, gaz, fioul qui pénalisent surtout les foyers les plus modestes -revoir la réglementation de l’assainissement individuel et collectif : ne pas imposer la mise aux normes et ne pas facturer des contrôles inutiles. Pour les communes en assainissement individuel, la mise aux normes devrait être réalisée obligatoirement en cas de changement de propriétaire (achat ou héritage). La mise aux normes sera ainsi progressive et pas d’aides à donner de la part du Conseil Départemental et de l’Agence de l’Eau. Donc diminution des taxes de l’agence de l’eau. -accentuer la concurrence pour les fournisseurs de gaz propane en citerne. Actuellement les contrats engagent les consommateurs sur plusieurs années avec la location de citerne aérienne ou enterrée (frais élevés de dépollution et de reprise de la cuve lors de l’enlèvement). Solution : citerne de gaz propane fournie (location ou vente) par des sociétés indépendantes aux fournisseurs. Donc possibilité de chercher le meilleur prix pour chaque livraison.