Réapprendre aux  hommes à économiser  l'eau demain elle sera vendu en bouteille plus cher que le lait. Taxer tous les fabricants d'objets polluant non recyclable et mettre en place un dispositif permettant de bien informer les consommateurs. Sensibiliser les enfants aux économies d'énergie,au tri sélectif, à la pollution  et à une alimentation plus saine dès l'école primaire. Les prix gaz fuel électricité sont en fortes augmentation . Conséquences directes, chauffage bois prend le relais avec impact sur les bois et forêts mais aussi sur les haies en zone rurales et péri urbaine avec fort impact sur la biodiversité.