Aider les jeunes femmes enceintes (étudiantes ou jeunes actives) à mener à bien leurs grossesses sans perdre sur leur carrière. Cela permettrait de limiter les problèmes liés à l'infertilité féminine liée à l'âge et réduirait les besoins en aides médicale. Pourquoi pas créer des crèches d'université à bas coût?  Checher a traiter les causes de l'infertilite.   Dire aux femmes que le pic de fertilite est en deca de 30 ans et ne surtout pas les inciter a repousser leur 1ere grossesse au dela de la 40taine.