Rappel en sept 2018, La france a signé pour le "défi mondial pour la santé des sols"  Stéphane Travert alors ministre de l'agriculture a affirmé : "Pour être efficace et conduire à une réelle transition vers des agricultures plus durables, partout dans le monde, ce sont tous les acteurs qui doivent être mobilisés aux côtés des agriculteurs … et ainsi contribuer à l'atteinte des objectifs de l'accord de Paris, des objectifs de développement durable, permettant aux agriculteurs de vivre de leur travail et de contribuer à la sécurité alimentaire". Abandon du GLYPHOSATE IMMEDIATEMENT.  Aide au agriculteurs pour reconversion BIO. Grand plan de reboisement de la France