Il faut stopper le développement de l'éolien en France(qui "ne produit" que 1% de la pollution mondiale en CO2 ) et qui ne fournit de l'électricité que pendant 23% de son temps alors que ces éoliennes sont fabriquées à l'étranger et coûtent très chers au consommateur français via la taxe CSPE sur la facture EDF(17,73% du total de ma facture en 2018!!) En plus,il faut que les énergies peu productives de CO2( Centrales au Gaz et surtout  NUCLEAIRES ) compensent les 77%du temps  sans production éolienne ce qui est un comble!!! sans compter les atteintes au paysage et les nuisances de toute sorte engendrées par ces engins.