Arrêtons de subventionner l'éolien et le photovoltaïque: ça ne sert à rien vis à vis des rejets de CO2 puisque l'électricité française est déja presque complètement décarbonée. On économiserait ainsi plus de 10 milliards € par an ce qui permettrait par exemple de baisser fortement les taxes sur la facture d'électricité, donc tous les français seraient gagnants. Il est malhonnête et honteux de propager l'idée que l'électricité photovoltaïque est moins chère que le nucléaire: une comparaison honnête se baserait sur un usage comparable de l'électricité. Le photovoltaïque ne produit d'électricité que quand il y a du soleil, or les heures de pointe de consommation électrique sont aux environs de 7H le matin et 20H le soir. Pour y faire face, le photovoltaïque doit être associé à des moyens de stockage et de restitution de l'électricité: ça change complètement la donne! Les solutions de stockage de masse n’existent pas à ce jour à l'échelle industrielle à des prix raisonnables. En pratique, il faut donc toujours avoir à disposition des moyens de production d'électricité pilotables pour pallier le manque de soleil et de vent: ces moyens devraient être intégrés au coût de l'électricité d'origine photovoltaïque ou éolienne. L'Allemagne est un magnifique exemple à ne pas suivre: les rejets de CO2 ne baissent plus malgré des investissement énormes dans le photovoltaïque et l'éolien car les centrales nucléaires sont remplacées par des centrales à charbon. La production d'électricité par des centrales au gaz n'est pas on plus une bonne solution en raison de la dépendance aux pays producteurs de gaz, en  particulier la Russie