La transition écologique nécessite un changement de mode de vie. Il faut en premier que la parole politique et des leaders d'opinion, quelque soit son origine,  ainsi que leur exemplarité soit à la hauteur pour que l'ensemble des français réalise réellement les enjeux et les sacrifices afférents. Ceci afin que les mesures légales puissent advenir et être partagées le plus largement.  C'est à dire que l'on affirme nettement que l'extension sans fin du périurbain et de la maison individuelle n’est pas viable, que la volonté de la hausse du pouvoir d'achat si elle ne vise qu'à une hausse des consommations matérielles n'a pas de sens à long terme, que valoriser des divertissements ayant un impact écologique à l'évidence négatif est absurde, etc... De façon synthétique que l'avenir doit être différent de la modernité, que le toujours plus vite, toujours plus pour moins cher, ne peut être sans dégrader la vie des générations futures.