Avant de lever les bras au ciel, réfléchissons. Pour répondre à « donner aux riches », d’une part, donner à un jeune enfant, rien ne dit qu’il va être riche, d’autre part, il est possible, par un impôt plus juste, de récupérer ce montant et plus. Le donner à tout le monde : habitant et domicilié en France, déclarant ses revenus (même ceux qui ne paient pas d’impôts sur les revenu), être inscrit à la Sécurité Sociale, puisque ce Revenu Universel d’Existence peut être géré par les assurances sociales. Commençons par 100€ pour les plus de 18 ans, moins pour les enfants, ce qui permet de mettre de l’autre dans les aides diverses et variées qui occupent beaucoup de fonctionnaires (par exemple la prime énergie de 200 euros par an n’est plus utile car le citoyen va recevoir 100€ par mois et par personne), les dépenses des niches fiscales réorientées vers la caisse Revenu Universel d’Existence. Résumé : la première année, on donne à tous et on nettoie les niches et les aides