Arrêtons de stigmatiser toujours la filière agricole comme polluante alors que l'on parle peu des autres pollueurs (l'industrie : trop puissante, les particuliers dans leurs actes quotidiens, etc). En France, contrairement à beaucoup d'autre pays, nous produisons "propre" et il n'est pas normal que les normes ne soient pas identiques pour tous. Avant de tout interdire, il faudrait commencer par trouver des solutions. Il faut donc augmenter la recherche afin de trouver une alternative bio viable pour tous. La filière agricole souffre beaucoup de cette image. En maraîchage, nous travaillons énormément pour arriver à un niveau de production viable et nous sommes les premiers consommateurs de nos produits. Le millefeuille réglementaire et administratif pèse beaucoup trop lourd sur nos petites entreprises.