Comme dit ci dessus, faire les choses dans l'ordre: transports en commun et parking relais avant d'interdire le diesel en ville. Le diesel émet moins de CO2 que l'essence et les particules fines diminuent l'effet de serre(rapport du GIEC) Pourquoi cibler particulièrement et généralement le diesel alors qu'il pose spécifiquement un problème pour les grandes agglomérations (le carburant causant environ 13% des particules fines, les freins et les pneus 13%, l'industrie 20%, le chauffage surtout au bois 50%) La solution pourrait etre un péage urbain différencié selon les plaques d'immatriculation. Un peu de finesse dans la solution des problèmes(ex 80km/h) améliorerait leur acceptation.