Comment  faire partager par tous la priorité que doit être la transition écologique? Comment faire en sorte qu'écologie et économie ne soient pas contradictoires, en particulier pour la majorité des citoyens? Il me paraît nécessaire que soit développée une vraie filière économique nationale dans ce domaine avec un pilotage de l'Etat (énergies nouvelles, sécurisation du traitement des déchets nucléaires, matériels de transports courts, etc.), de telle façon que cette filière soit d'abord  créatrice d'emplois, notamment dans les zones qui se sentent aujourd'hui abandonnées (aménagement du territoire).