Comme il existe des journées de la femme, de la musique, sans tabac, etc. .. ne pourrait-on pas instaurer une journée 0 déchet qui consisterait à mobiliser toutes bonnes volontés sur des actions concrètes, dont entre autres le ramassage de déchets de proximité (bords de routes, parcs, ville, chemins de randonnée, etc. ...) Autre suggestion : Réduire voire supprimer la TVA sur les marchandises produites de manière responsable écologiquement et socialement et vendues en boucle courte (alimentaire par exemple). A l'inverse, maintenir, voire augmenter la TVA sur les produits ne respectant pas ces valeurs sociétales et environnementales.