1) Pourquoi vouloir interdire le diesel et inciter l'électrique pour les véhicules alors que tout le monde sait que les batteries polluent énormément pour leur fabrication et pollueront pour leur recyclage. Mais c'est le même débat que pour le nucléaire ou l'on n'a jamais vraiment pris en compte l'arrêt des centrales dans le réel coût environnemental... Maintenant, on les as et il faut faire avec...  Imaginons que l'on roule tous en électrique... Faudra-t-il vraiment construire de nouvelles centrales nucléaires pour charger des batterie polluantes?  Si vous avez d'autres solutions, j'attends des explications.  2) Principe de précaution : Grave erreur de Jacques Chirac ! Le risque est le moteur de la vie et de l’innovation. 3) En terme d'écologie, les médias sont utilisés par les lobbyiste. A chaque intervention sur ce sujet, si on se pose la question : quel est l’intérêt économique qui a un intérêt dans cette communication, on trouve toujours une réponse… Et après, ceux-ci parlent de théorie du complot pour dire que ce n’est pas vrai ! Tous ces lobbys orientent consciemment mais aussi souvent inconsciemment (par lacune de connaissance ou endoctrinement) les choix de la France vers leurs intérêts. 4)Pourquoi l'état laisse t'il une entreprise Française prendre le contrôle et avoir aujourd'hui un statut de monopole sur la filière des granulés de bois. Bientôt viendra un temps ou la TIPP ira dans les poches de ses actionnaires...  5) Transports aériens: un seul gros porteur au décollage emporte autant de carburant que la consommation totale des voitures à Paris. Sachant que 50% du carburant est utilisé au décollage on a du mal à comprendre pourquoi rien n'est fait pour limiter le nombre d'avions, alors que l'on cherche à limiter le nombre de voitures. 6) Les deux roues motorisés: c'est le moyen de transport le plus utilisé en agglomération par une catégorie d'individualistes, son bilan écologie est plus que discutable... par contre, on s'en rend compte tous les jours, c'est le moyen le plus rapide pour se rendre au cimentière, donc c'est très bon pour la planète! 7) Synchroniser les feux rouges en ville => améliore la sécurité de tous, réduit la consommation. 8) Comme dans beaucoup d'autres pays européens faire passer le feu du rouge au vert en passant par l'orange pour que l'automobiliste démarre à temps au vert. 9) Supprimer et interdire les initiatives des communes qui restreigne la circulation sous couvert d'écologie alors que cela engendre une surconsommation des véhicules: Feux rouges inutiles ou volontairement synchronisés pour stopper les voitures (Personnellement, je condamnerais les auteurs de telles décisions à boire tout le carburant qu'ils font perdre aux véhicules en une journée). Rétrécissements/étranglements de voies qui déchirent les pneus des camions et génèrent des accidents… Limitation de vitesse abusive 80 km/h généralisé ou sous couvert d’écologie à titre d’exemple : la limite à 110 km/h sur l’A6 au niveau de Chalon-sur-Saône. 10) Ecole: rétablir l'enseignement de la chimie/biologie à l'école, pour que cesse ce discours médiatique anti-chimie relayé par un nombre croissant d'incultes, qui ont oublié que l'Univers est une superbe usine chimique.