La transition écologique va entraîner des changement dans tous les aspects de notre société, et elle s'accordera autour de deux notions phares: production et consommation. La transition écologique cache une transition profonde de société qui devra retourner à ses origines, nous allons devoir apprendre une leçon que l'ultralibéralisme  ne peut pas comprendre: reculer, c'est aussi progresser. Les maisons en béton vieillissent mal, alors que les maisons en terre durent des millénaires: construisons en terre! Le labour érode les terre et oblige l'utilisation de pesticide, la permaculture rehausse la qualité du sol et accroît la production grâce aux anciennes technique aujourd'hui analysée et comprises, et les produits sont de meilleur qualité, arrêtons la production intensive!  Et la France est à la ramasse technologiquement parlant, sauf le nucléaire, et par orgueil, on va mettre 100 000 000 000  ( cent milliards) pour les refaire. Continuons les investissement sur l'Iter, mais utilisons cet argent pour développer les volants magnétiques (Alternative très intéressante à la batterie lithium), l'hydrogène (il n'y a plus que quelques barrières...), l'éolien, le solaire (pas les panneaux, les tours solaires), l'hydrolien fluviale....   La France uni, comme un seul corps, animé d'un même souffle, peu défier l'Univers