réguler les péches en mer de façon écologique et respectueuse des fonds marins cesser de dessabler les riviéres, refuser immediatement l'usage des persticides et de tout ce qui nuit a l'environnement. renoncer aux élevages intensifs et en batteries privilégier les productions locales, cesser de faire venir de l'étranger les produits que nous pouvons produire chez nous, ainsi on developpera la qualité, les emplois, et il y aura moins de pollution et d'encombrement sur route avec le transport de produits étrangers! simple question de bon sens!