Oh que oui...  Toutes les questions ci-dessus omettent l'essentiel du problème : le rôle et la contribution majoritaire des entreprises et des moyens de transport (type fret maritime) aux rejet de Co2, à la pollution, etc.  Au lieu de s'intéresser uniquement aux éventuels stakhanovistes écologiques français, le débat doit donc d'abord questionner la capacité de notre pays à concilier compétitivité et définition d'une nouvelle chaîne de valeur plus respectueuse de l'environnement (type économie circulaire, circuit court,  incitations pour les entreprises qui réduisent leur empreinte carbone, etc.) ! Et là-dessus une décision démocratique doit être prise : jusqu'où et quand accepter les dérives du système économique actuel d'un point de vue écologique ?