nous sommes dans un monde de surconsommation, et de surproduction. Les lobbying sont plus puissant que les états.  les mesures les plus simples à mettre en places: - interdire le suremballage et le packaging - interdire les prospectus publicitaires qui engorgent les poubelles. - rendre obligatoire le tri sélectif, pour les particuliers et l'état - Faire payer les gens au poids des poubelles. - interdire les bouteilles et tous les contenants en plastique. - Obliger le rachat d'article par les fournisseurs d'appareils électronique subissant l'obsolescence programmée.