Si les pollueurs doivent être les payeurs , ne pas encourager" à payer" pour pouvoir polluer( exemple: une grosse voiture est inutile en ville, les paquebots qui dégazent en mer, les marées noires...). L'argent qui est versé pour aider au changement doit être fléché, vérifier qu'il  a bien servi à ce pour quoi il est alloué. L'éducation au respect de l'environnement et à notre impact sur elle est indispensable tout comme l'éducation  ( valeurs, respect, cadre...) est la base indispensable pour vivre en société