Augmenter la taille des parcs naturels pour permettre à la faune et à la flore de survivre. Ne pas les détruire comme bon semble quand Vin.. veut construire une autoroute (en Alsace c'est ça ?). Cesser de dire que le tri est la solution à tout quand seul 20 % de matière est réutilisable dans les déchets recyclé. Montrer aux gens les vrais enjeux, sans moralisation, mais en leur montrant ce qu'ils peuvent y gagner, pour eux, leur enfant et l'avenir. Arrêter l'expérimentation animale, mieux réglementer la vente d'animaux, favoriser les adoptions en refuge, réouvrir la LPO de la région PACA !