stop aux éoliennes,  une énorme fumisterie comme le diesel l 'a été de son temps. cela saccage le paysage , achète les fermiers , ne produit rien d'efficace à long terme, met du béton dans le sol . Pitié soyons courageux et portons une réflexion et action avec les industriels, l'état , les citoyens et les associations pour une réflexion constructive, probablement autour de l 'atome mais avec une vraie analyse sur l 'enfouissement  des déchets et toutes les alternatives   possible. Nous sommes assez intelligents pour y arriver .