Au lieu d'appliquer une taxe socialement injuste sur l'essence ou le diesel, il faudrait plutôt entamer notre transition vers des véhicules verts en arrêtant la fabrication et la vente de véhicules essence, diesel ou gaz. Il faut que demain nous ne vendions que des véhicules hybrides ou électriques.  Concernant les énergies vertes il faut déclencher un "Plan Marshall" et débloquer des fonds conséquents pour financer la recherche. Il faut également dans les sections clés du CNRS comme la chimie par exemple donner des postes de jeunes chercheurs uniquement aux personnes qui présentent des projets allant vers la transition écologique.