La pollution visuelle des panneaux commerçants annonçant les enseignes de la grande distribution. Exemple : Centre commercial à 3 mn que l'on atteint au bout de 8 minutes dans des conditions de circulation normales. Proposition : amende au panneau et à la minute de dépassement et par jour de non remplacement. Plusieurs intérêts : annoncer le centre concurrent à 10 minutes : aucun intérêt / conséquence : diminution les panneaux       Consommation énergie : moins de carburant utilisé      On privilégie le commerce local au lieu de rechercher la grande distribution systématiquement