La transition écologique est au mieux vue comme un moyen de relancer l'économie pour les politiques, on ne cesse de nous parler d'écologie punitive alors qu'on ferait mieux de positiver et d'expliquer aux gens qu'ils vont mourrir dans d'atroces souffrances eux et en tout cas leurs enfants. Au lieu de ça on continue à les inviter à consommer de la merde voir publicité même à la télé. "manger bouger" quel foutage de gueule. Ce n'est pas au citoyen de tout faire tout seul dans son coin mais aux politiques de mettre en oeuvre en expliquant pourquoi. Il n'y a aucun vrai projet écologique d'ailleurs la transition c'est de la foutaise à ce stade il faut dire "stop" et prier pour qu'il soit encore temps.