La transition écologique est universelle. Elle passe essentiellement par nos dirigeants et le mode de gouvernance de notre pays qui se doit de montrer l'exemple.  Elle passe aussi par les représentants du ministère aux échelles plus locales. Or, les concours de la fonction publique sont ouverts à tous et débouchent parfois sur plusieurs types de postes. On réussit un concours et on est bien classés car on a une bonne culture générale et on se retrouve propulsé au sein du service environnemental quelconque d'une antenne locale du ministère.  Ainsi, une personne non spécialiste des problématiques environnementales inhérentes à certaines installations industrielles sensibles, se retrouve à évaluer la conformité réglementaire de ces installations... On connaît certaines conséquences de ces erreurs grâce à des reportages TV par exemple. A mon sens, il faut à tout prix que la police environnementale soit spécialiste de son domaine : que la personne qui se charge de l'inspection d'un centre d'enfouissement soit spécialiste du domaine du déchet par exemple. Sans ces bases fondamentales, nous ne pourrons pas avancer...