C'est ici une possibilité qu'a M. Macron de donner enfin un cap à sa politique, et de sortir par le haut de la crise en montrant que son intelligence lui donne cette hauteur de vue, cette capacité d'analyse qui lui fera abandonner son vieux modèle néo libéral cause de toutes les catastrophes économiques et écologiques. De ce fait, il peut fédérer un électorat de tous bords, l'écologie ayant dépassé les partis et gagné la bataille culturelle, relancer son quinquennat, nourrir le mythe national de la France des Lumières en prenant la tête de la transition en Europe. Il pourrait ainsi rentrer dans l'histoire comme président courageux et pionnier, seul capable de changer le cap. Il n'a pas de lourd appareil politique à manœuvrer, donc il doit y aller! La transition écologique créera des emplois (agriculture, bâtiment...), redonnera un élan à la politique, permettra d'éloigner la menace des extrêmes en fédérant les citoyens autour d'un grand projet commun et riche de sens . Il faut aussi faire de la pédagogie en permanence pour accompagner les réformes.