Former les jeunes dès le plus jeune age et en milieu scolaire à l'usage quotidien de mode de transport impliquant leur participation active (Vélo / marche) et autonome. Dans les territoires ruraux construire un véritable réseau de piste cyclable vraiment séparées des routes existantes Si de telles infrastructures existaient (comme c'est le cas aux Pays-Bas) cela pourrait diminuer de manière importante le nombre de personnes tributaires de la voiture dès lors que leurs trajets restent inférieurs à 25 kms (ce qui est tout a fait réaliste en VAE). Dans les grandes métropoles, sur les routes à 2 voies dans chaque sens imposer (et sanctionner lourdement en cas d'infraction) que la voie de gauche soit réservés aux voitures circulant avec au moins 1 à 2 passagers en plus du conducteur ou aux transports collectifs. Mener des campagnes télévisuelles efficaces de la prévention routière (à l'image de celles qui ont pu avoir lieu sur les thèmes de l'alcool au volant) sur des thèmes pouvant encourager les citoyens à utiliser le vélo comme moyen de déplacement au quotidien (le vélo ne doit pas rester confiné dans un rôle d'objet de loisir ou d’équipement sportif ). Axer ces campagnes sur le mieux vivre ensemble en proposant des clips pédagogiques mettant en scène les bonnes pratiques tant de la part des cyclistes que de celle des usagers motorisés. Il y a vraiment nécessité de faire connaitre les nouvelles signalisations routières. Combien de citoyens connaissent le DSC (double sens cyclable), les panonceaux (sous les feux tricolores) comme le "Tourner à droite"  , le "Tourner à gauche" ou le "Passage au feu" autorisé pour les cyclistes et l’intérêt  que cela présente en matière de circulation apaisée ? Non le vélo n'est pas dangereux en soi, s'il est accepté et compris par tous. Pour redonner confiance à celles et ceux qui n'ont pas touché un vélo depuis leur enfance,  il faut de la pédagogie (il faut développer les "vélo-école".  Oui, augmenter  la part modale du vélo (actuellement de 3%) dans les déplacements (qui représentent 30% des GES émis en France) est un des moyens efficaces pour ne pas trop s’éloigner des engagements de l'accord de Paris. Le plan vélo adopté par le gouvernement à l'automne 2018 doit se concrétiser sans subir des arbitrages budgétaires qui pourraient le faire échouer.