ARRETER les aides financières pour toutes les pompes à chaleur hors géothermie, la seule qui soit performante. La pompe à chaleur n'est pas une  énergie renouvelable, ce n'est toujours que de l'électricité nucléaire (tout comme les voitures électriques), et aussi les coefficients de performance (COP) annoncés ne sont pas au rendez-vous vu les conditions réelles d'utilisation, les gains financiers ne sont pas atteints ! Mieux vaut donner des aides financières pour des isolations de toitures avec un R =10 après tassement, avec un déphasage de 10 à 12 heures pour retarder la pénétration de la chaleur dans le logement, avec de la ouate de cellulose, arrêtons la laine de verre et la laine de roche ! il faut penser au confort d'été !  Avec ça les personnes gagnent en confort, participent à la préservation de l'environnement et récupère du pouvoir d'achat ! Merci,