Inscrire dans la loi de façon intangible et ne laissant aucune ambiguïté quant à l'interprétation du  texte, que toute activité impliquant des animaux nécessite la prise en compte des besoins spécifiques à chaque espèce ainsi qu'une attention particulière à son bien être. Les animaux destinés à l’abattoir, les animaux sauvages et les animaux prétendument nuisibles sont également concernés. La bienveillance doit en être la ligne directrice, avant toute autre considération. Toute personne qui prend des décisions ou commet des actes dérogeant à cette règle - élus compris - s'expose à être traduite en justice, les juges devant être fermement incités à appliquer les lois existantes en matière de maltraitance animale. Des sanctions complémentaires à celles actuellement applicables doivent être mises en place, consistant en temps de travail d'intérêt général au service d'associations de protection animale. Si nécessaire pour contrer l'influence des lobbies, avoir recours à l'article 49.3 pour faire adopter le projet de loi.