Les idées ne manquent pas. Il faut mieux observer les initiatives locales existantes et les généraliser. L'argent existe. En effet, la suppression de l'ISF est inadmissible car, les premiers concernés disent eux mêmes qu'ils n'ont pas ré introduit cet argent récupéré dans le financement d'entreprises et, encore moins françaises. Pourtant, il existe depuis de nombreuses années le PEA et le PEA-PME. Plutôt que de leur faire, gratuitement, un tel cadeau, on peut ré orienter cet impôt en le plaçant, automatiquement, dans ce type de placements sur un minimum de 5 ans en garantissant la récupération du capital à l'échéance + un éventuel taux de rendement lié au développement de ces PME françaises qui se seraient spécialisées dans le développement écologique, le traitement des déchets, etc...En outre, celà contribuerait, réellement et efficacement, à l'embaûche. Au bout du compte, ces entreprises françaises seraient aidées financièrement, des jobs seraient créés et les particuliers assujettis à ce nouveau type l'ISF contribueraient efficacement  au développement de l'économie de leur pays qui leur a permis d'être en mesure de payer l'ISF !!