Ce questionnaire porte essentiellement sur la manière de changer les comportements individuels dans la sphère privée. Mais il est temps aussi d'imposer de nouvelles manières de faire aux entreprises. Il est anormal que l'on accepte que ces acteurs à part entière de la société soient seulement guidés par une logique économique, alors qu'ils ont un impact considérable sur la société, l'environnement, et se permettent même d'influencer les décideurs politiques pour des décisions qui les arrangent. S'ils veulent un rôle politique pour imposer des revendications, qu'ils acceptent leur existence politique totale, leur intégration à un système social, et qu'ils intègrent des considérations écologiques et morales à leurs activités, au delà de leur gain économique. L'Etat doit être au dessus des entreprises, et si la société réclame de l'écologie, les entreprises doivent être loyales à cette volonté, qu'elles aient à y perdre ou à y gagner.