Oui bientôt nous pourrons avoir une bonne traçabilité de notre steak ou du hachis dans nos lasagnes et pas de nos petits humains avec le bricolage d'"apprentis sorciers " avec les composants prélevés ici ou là pour fabriquer des bébés. Quand on voit pour ceux qui ont la chance de connaître leurs ascendants, la compréhension qu'ils peuvent avoir du monde et  l'importance pour nous tous de nos origines et de notre histoire .Un peu d'écologie pour l'être humain à venir. Ne pas faire aux autres ce que l'on aimerait pas pour soi-même.  Oui à la "traçabilité" de l'être humain .