Transition Diesel : Projet de transition sur 10 ans avec actions à mettre en place simultanément : -	Dès aujourd'hui, mettre en place un malus (lors de l'immatriculation de véhicules Diesel neufs ou occasions) dissuasif (tous les véhicules sans exception – particuliers – entreprise – engins de chantier, etc.) ; -	Aligner le prix du Diesel sur celui de l’essence (taxes) afin d’inciter l’utilisation de véhicules à essences ; -	Accompagner l’acquisition de véhicule plus propre pour les propriétaires de véhicules Diesel. Cette aide doit être dégressive au fil des années afin d’inciter les utilisateurs à changer de véhicule dès aujourd’hui -	Vérifier que les véhicules mis en destructions soient réellement détruits et non exportés (contrôles ou procédures à renforcer, car ce n’est pas le cas) -	Prêt à taux zéro (pour les ménages les plus faibles) pour l’acquisition d’un véhicule plus propre en remplacement d’un véhicule polluant Il faut de même traiter le parc de poids lourds et les véhicules des PME et artisans.