Je n'ai pas la solution, mais je trouve que les panneaux solaire sur l'ensemble des habitations pourraient être efficaces sans dénaturer le paysage comme les éoliennes, bientôt on ne pourra plus regarder la nature sans voir une éolienne à l'horizon.  Pour garder le charme et la diversité de notre campagne inventons des panneaux solaires couleur tuile. un autre point sur le tri sélectif (les sacs jaunes), rendre ce tri plus facile entre les plastiques coté jaune et les plastiques coté ordures ménagères bonjour le casse-tête.N'est il pas possible d'imposer aux fabricants de l'emballage ou du produit à utiliser la même matière? ou alors trouver à recycler tous les plastiques...