Promouvoir le tri des déchets notamment en campagne. Le rendre obligatoire dans tous les fastfood, restaurants et établissements ouverts au public. Intégrer la protection de l'environnement au programme scolaire des ecoles et collèges : Visites de dechetterie, nettoyage des eaux, entreprises qui produisent à partir de déchets recyclés. C'est dès le plus jeune âge que le respect de l'environnement s'apprend. Concernant la pollution de l'air, agir au niveau international pour limiter la pollution par le transport maritime. Taxer le transport maritime polluant  de marchandises et le transport maritime de croisière et de loisirs en général.