09/03/2019 Nouveau paradigme de toute politique globale: Gestion durable des ressources de notre Terre  L'étroitesse des questions soumises au Grand Débat montre bien que la mesure de la transition écologique n'est pas vraiment prise en compte. Il nous faut repenser complètement la politique et nos manières de vivre. C'est de cela dont il s'agit!  L'économie mondialisée fonctionne sur cinq piliers: 1°L’expoitation sans aucune limite des ressources  de notre planète 2°la croissance de la consommation des biens et services, sensée assurer le bonheur des populations, alors que cette consommation à outrance est tirée par une offre toujours plus grande de biens et services. 3° la course effrénée à la compétitivité et à la maximisation des profits au niveau mondial  4°la déconnexion de plus en plus importante de la sphère financière et des transactions avec l'économie réelle  5° Les paradis fiscaux indispensables pour 2° et 3° mais au détriment des contributions fiscales, de telle sorte que certains états- la France en très bonne place- sont contraints de recourir à l'endettement massif pour non seulement financer les investissements, mais aussi les dépenses courantes, payer les salaires des fonctionnaires et le service de la dette.  Ce mode de fonctionnement global  entraine des inégalités de revenus colossales et croissantes, et une paupérisation  des populations les moins formées qui sortent du système économique mondial. Tout ceci est établi par des économistes de renom.  Revenons aux finalités qui devraient sous-tendre l'action de l'état  dans un pays tel que la France: 1°assurer un cadre et mettre en œuvres des politiques pour assurer à sa population le bien être au sens large (paix, sécurité, santé, éducation, logement, moyens pour vivre décemment...) 2°veiller à la perpétuation de ce bien-être dans l'avenir.  Mais, dans le monde décrit plus haut, ces finalités ne peuvent être atteintes en raison des déséquilibres proprement français, créés par la mauvaise orientation de l’économie, le défaut de compétitivité de l’industrie, la charge de la dette provenant des déficits budgétaires cumulés depuis 47ans. Et l’avenir est sérieusement compromis par la surexploitation des ressources et  une prise en compte très insuffisante de la transition climatique et énergétique  1° Mauvaise orientation de l’Economie : le nucléaire et le soutien inutile aux grandes entreprises.  Le développement outrancier de la production d’électricité d’origine nucléaire, conséquence de la politique de grandeur poursuivie avec l’armement nucléaire, a permis un effet d’aubaine depuis le début des années 70, grâce à un coût apparent du MWH produit, inférieur à celui des centrales fonctionnant aux hydrocarbures, en périodes de hausse de leur prix (1973 et 1979). Mais ce n’est que parce que les coûts ne prenaient pas en compte les externalités négatives ni de la gestion des déchets pendant des millénaires, ni du démantèlement des centrales, ni le coût potentiel d’un ou plusieurs accidents majeurs ( tels Fukushima). De toutes façons cette industrie est condamnée par son manque de compétitivité face aux énergies renouvelables : même avec la technologie la plus récente, l’EPR , le MWH produit  à Hinkley Point , projet vendu par EDF aux anglais, sera vendu potentiellement à 112€ (sur le papier, car aucune centrale de ce type n’est entrée encore en pleine production), alors que le MWH dans les grands projets photovoltaiques les plus récents, ressort, selon les lieux, de 35 à 50€/ 2 à 3 fois moins cher. Et encore, ce prix de vente en Grande Bretagne suppose-t-il que l’EPR en question n’aura pas triplé ou quadruplé son coût initial comme celui de Finlande, ou celui de Flamanville ! La France s’est engagée très timidement dans les énergies renouvelables et de ce fait, elle ne dispose pas d’entreprise ayant développé les technologies correspondantes, ayant raté ainsi la réorientation des énergéticiens, tandis que l’Etat et l’EDF continuaient à se fourvoyer en restructurant  et en finançant les déficits d’AREVA. Pour quoi faire ? Vendre des EPR et en installer d’autres en France dont les autorités sont bien placées pour savoir le manque de compétitivité ?  Le soutien aussi coûteux qu’inutile des « grands groupes » français est une constante de la politique de Bercy depuis toujours : cela commençait par les crédits quasiment gratuits mis à disposition de ces groupes pour le financement de projets dans les pays du sud, généralement  mal calibrés et aux coûts gonflés par l’absence de mise en concurrence. La fameuse « Aide liée », désastre économique tant pour le pays « donateur », que pour le pays « receveur », heureusement abandonnée en 2001/2002, sous la pression de l’OCDE/CAD. Dernier avatar de cette politique, le fameux CICE mis en place sous les gouvernements du Pt Hollande et poursuivi sous le gouvernement du Pt Macron : des dizaines de Milliards sans contrepartie, sans aucune évaluation des retombées…  2° Le défaut de compétitivité : l’industrie de l’armement et le manque de soutien aux PMI/PME.  Notre pays excelle dans les projets technologiques, aux coûts très élevés, sans véritablement d’avenir économique, abandonnés après peu d'années de fonctionnement : du Normandie, aux avions renifleurs, au Concorde, à l’A380, aux EPR, aux avions Rafales… Tous ces projets sont marqués par des coûts de développement exorbitants qui auraient pu être investis ailleurs,  de façon bien plus efficace. L’industrie de l’armement est typique en France pour son excellence technologique et son défaut de  maîtrise des coûts. La nécessité de vendre à l’étranger – la France étant un marché bien trop étroit pour amortir les coûts de développement- pèse très lourdement sur la diplomatie française, contrainte d’entretenir des relations plus que courtoises avec nombre de régimes potentiellement clients, biaisant ainsi sa stratégie, et faisant fi de ses idéaux, comme par exemple au Moyen Orient. En dépit de toutes les volontés plus ou moins affichées des gouvernements successifs, notre pays ne soutient pas suffisamment ses PMI/PME, et n’encourage pas assez leur développement à l’international-ventes et implantations. A cet égard, nous sommes très loin de l’Allemagne et de l’Italie du Nord, dont les PMI/PME sont performantes, soit par leur compétitivité-prix, soit par leur technologie imaginative.  3° La charge de la dette  A mi 2018, le dette publique atteignait 2300 Mds €, soit 99% du PIB, et un montant par habitant de 35 000€. La charge de la dette était évaluée en 2018 à seulement 41,2Mds€, en raison de la faiblesse historique des taux d’intérêts : le taux d’intérêt des emprunts du Trésor à 10 ans était de 0,7% en janvier 2019. On mesure l’effet d’aubaine dont on bénéficié tous les gouvernements depuis 3/4 ans pour ramener sans trop d’effort le déficit public sous les 3% de Maastricht…Et a contrario, la dérive budgétaire très dangereuse qu’entrainerait un retour à des taux d’intérêts plus normaux de 3 à 4%... Depuis plus de 40 ans, cette dette plombe littéralement toute l’économie, aujourd’hui et pour les générations futures : avons nous le droit de leur laisser un tel fardeau ? Seuls les responsables politiques dans l’opposition fustigent cette situation intolérable, mais dès qu’ils sont au pouvoir ils changent totalement d’attitude et ne font que de très molles tentatives pour redresser la barre. Et lorsque des mouvements sociaux imprévus se mettent en œuvre, le gouvernement se voit contraint de laisser filer à nouveau le déficit de 10 Mds€…pour remettre un peu d’ordre, de justice sociale, et réduire un peu les inégalités de revenus…Pendant ce temps là l’Etat continue à subventionner les grandes entreprises mondialisées, et à leur laisser ainsi qu’aux grandes banques, le champ libre pour une évasion fiscale massive, légale ou non légale, grâce aux paradis fiscaux qui continuent à prospérer : combien sur la liste noire par rapport au total, combien de filiales en moins de BNP PARIBAS et SG dans les paradis fiscaux, malgré toutes les aides reçues de l’Etat et de la BCE ( quantitative easing) depuis la crise de 2007/2008 ?  4° Une transition écologique et énergétique très insuffisante  Si le Grand Débat aborde les questions de transition écologique et de biodiversité, il n’aborde pas directement la transition énergétique. Or celle-ci est fondamentale pour limiter le réchauffement climatique en cours. Nos 75% d’énergie nucléaire nous dispensent depuis des années d’un effort substantiel qui aurait dû être engagé pour réduire massivement les consommations d’énergie émettrices de C02, tout en restant à peu près dans les nomes d’émission convenues à l’échelle internationale. Erreur majeure ! car, comme exposé plus haut, l’énergie nucléaire a un coût de production 2 à 3 fois plus cher que les grandes centrales photovoltaïques. Or cette différence n’inclut pas ou très partiellement les externalités à la charge de la collectivité nationale : coûts de démentellement des centrales  (partiellement provisionné dans le bilan d’EDF) et surtout le traitement des déchets irradiés, pendant des centaines, des milliers voire des millions d’années pour certains composants. Sans compter le risque sanitaire pour les générations futures, la technologie  de traitement ne donnant pas des garanties pour l’avenir. Que dire d’un accident nucléaire majeur , type Fukushima,, rendu de plus en plus probable par la prolongation de la vie des vieux réacteurs, avec un entretien /renouvellement insuffisant, le plus généralement opéré par des sous-traitants au 2ème ou au 3ème niveau payés à bas prix, sans lien avec la technicité et la capitalisation d’expérience requises.  Nous ne saluerons jamais assez la clairvoyance et le courage politique d’Angela Merkel, dans sa décision très rapide d’abandonner la filière nucléaire en Allemagne, suite à l’accident de Fukushima, quitte à dégrader les émissions de CO2 pendant les années nécessaires à la transition énergétique. On aurait pu imaginer que le Pt Macron dans la lignée de la COP21 de décembre 2015 prendrait une décision de ce type, mais il a montré que comme tous les dirigeants, il était prisonnier du lobby pro-nucléaire qui sévit depuis plus de 40 ans. Ainsi la France, qui aurait pu se forger une véritable expertise dans le démentellement des centrales, nécessitant une très haute technicité, sera obligé de s’en remettre , quand il faudra y venir, à la technologie allemande qui aura pris une très grande avance.  Pays agricole et touristique, la France pourrait prendre un avantage considérable en développant à grande échelle des modes alternatifs de production agricole, bio et respectueux de l’environnement, ce qui aurait pour effet annexe de restaurer ses magnifiques paysages, détruits dans les grandes régions agricoles par le remembrement et l’exploitation ultra-intensive des sols.  Conclusion  Le diagnostic assez sombre sur les politiques en cours doit laisser la place à un changement de paradigme destiné à réorienter de façon fondamentale l’action publique qui s’articulera en conséquence dans tous les aspects et décisions à prendre : Gestion durable des ressources de notre Terre C’est la seule façon de donner espoir aux citoyens de notre pays, de promouvoir un nouvel élan national dans le concert des nations, et de réformer en profondeur les politiques publiques ;  Il faudra expliquer les enjeux, faire des calendriers de mise en œuvre progressifs. L’essentiel est de prendre enfin la bonne direction et la bonne méthode en évitant tout retour en arrière.