OUI. Il faut cesser d'imposer les choses ! Il faut inventer de nouvelles méthodes de motorisation et de chauffage. Ensuite vous pourrez encourager la population à les adopter ...  MAIS CESSER de mettre la charrue avant les boeufs en tapant sur le dos de la population à coups de gourdin ! VOUS ne nous proposez pas de VRAIES SOLUTIONS ! Les PLUi tels qu'établis actuellement sont le plus grand scandale de tous les temps modernes de vol organisé de grande ampleur nationale. Il faut modifier les directives pour qu'elles ne s'appliquent pas avec effet rétroactif, c'est à dire sur les terrains déjà urbanisés ou déjà viabilisés pour lesquels il n'y a aucun danger pour la vie ni l'environnement. Vous êtes en train d'affaiblir la ruralité avec cette connerie, ça va vous revenir dans la tête comme un boumerang ! CONTINUEZ à VOLER la population ainsi AVEC une autorité dictatoriale puisqu'il n'y a pas de concertation avec la population concernée, ce n'est pas une démocratie. Il va falloir supprimer le mot liberté de notre constitution et le décrocher du fronton des mairies ! Ce que vous nous faites vivre en ruralité est d'une violence inouïe ! CESSEZ EGALEMENT de CULPABILISER la population ! VENEZ plutôt voir comment cela se passe dans la vie quotidienne des gens et notamment ceux de la ruralité et vous comprendrez que vous faites erreur de cibles !