Opposer, c’est ce que nous faisons depuis des décennies face à la catastrophe climatique annoncée : industriels vs citoyens, bobos vs gilets jaunes vs bourgeois, vieux vs jeunes… Il faut travailler ardamment à la construction d'une conscience collective planétaire et cela doit démarrer dès le plus jeune âge, en introduisant à l'école, dans les programmes, dès la maternelle le sujet de la nature, l'environnement, la biodiversité, de l'alimentation, le design et l'éco-conception, etc.  en formant l'ensemble des éducateurs, enseignants, personnels à ces sujets (formation continue!!) ou en encourageant l'innovation et l'expérimentation pour créer des projets d'envergure en partenariat avec des structures ou associations locales compétentes en la matière. Les manifestations lycéennes actuelles le démontrent : la jeunesse doit porter les espoirs, laissons-là innover, expérimenter et décider de l'avenir de notre planète!