1) Aider les agriculteurs à obtenir des SALAIRES  JUSTES en taxant les industries alimentaires et les distributeurs qui leur achètent leurs produits à un prix inférieur de leur coût de production... 2) Favoriser les produits LOCAUX et les produits locaux BIO qui en évitant les longs transports (ex : depuis  l'Espagne) diminuera le gaspillage d'énergie et la pollution de l'air.. 3) Que chaque établissement scolaire puisse avoir des arbres et un espace vert pour  familiariser les jeunes avec les bienfaits de la nature. 4) Introduire dans le programme des maternelles jusqu'au lycée : - un module de quelques heures sur la Nature + la fragilité de notre planète + la protection de notre corps, de la végétation, des animaux + les moyens de lutter contre le gaspillage + l'alimentation saine + le recyclage + le respect, la tolérance, le vivre-ensemble : en élaborant une progression en fonction de leur âge 5) Créer et protéger des espaces verts sans enrobé ni dallage, ni béton : dans chaque quartier des villes, dans chaque village ---> pour favoriser une aire de détente et un lieu convivial de rencontre pour que les habitants apprennent à mieux se connaître et à mieux vivre ensemble              ----> les espaces verts apportent l'oxygène, la fraîcheur en été. La terre de leur sol absorbe l'eau de pluie en diminuant l'eau de ruissellement 6) Dans les villes et villages pour économiser l'énergie consommée par les éclairages des rues et autres éclairages publics : installer des panneaux solaires couplés avec l'énergie électrique. 7) Actuellement dans les rues la mode est d'installer de nombreux ralentisseurs et de nombreuses zones à la vitesse de 30 km/heure ------> certains sont justifiés (à proximité d'un établissement scolaire) mais la plupart ne le sont pas,  d'où une augmentation de la pollution de l'air suite au freinage des véhicules.....