La lutte contre le réchauffement devrait une des grandes priorités de tout à chacun, car ces conséquences sur la vie quotidienne vont être de plus en plus importantes. Il faut que les journalistes cessent de dire que la rivière sort de son lit, il faut dire qu'elle occupe son lit majeur qu'elle n'occupe que lorsqu'elle est en crue. Pour éviter les inondations, il faut interdire les constructions en zone inondable, ce qui n'est toujours pas fait, détruire toutes les habitations construites dans le lit majeur des rivières. Il faut développer les énergies renouvelables (énergie marine par exemple, la France a le deuxième potentiel au niveau mondial). Développer le ferroutage et le transport fluvial pour limiter les camions sur les routes.