La transition écologique n'est pas une demi-mesure à la marge. Elle implique un changement total de tous les paradigmes de notre société. Rien ne doit échapper à ce changement. Notre modèle économique, fondé sur le désir d'accroissement incessant des richesses produites afin de nourrir un hubris collectif sans limite, doit cesser. Le principe même de la croissance est mortifère, au regard de ressources (humaines, animales, naturelles) finies. Le principe du "produire toujours plus pour toujours moins cher" a fait long feu, nous avons la preuve qu'il détruit tout sur son passage : les équilibres naturels, les relations humaines, la biodiversité... Le seul ministère décisionnaire en dernier ressort sur toute décision doit être le ministère de l'écologie, et non celui de l'économie et des finances. Seuls les bienfaits sur la collectivité et sur l'environnement doivent être pris en compte pour évaluer une action économique. Cela implique d'avoir de l'audace. L'audace de sortir de l'éternelle loi du voisin ("mais si je le fais, et pas mon voisin, je vais me faire avoir", "mais si notre pays le fait, et pas les autres, nous allons nous faire avoir"). L'audace d'être le premier à créer un nouveau modèle, qui sera la norme mondiale demain (et les premiers sont les gagnants sur le long terme en général). L'audace de regarder la réalité en face : le capitalisme s'appuyant sur un libéralisme économique à tout crin ne rend pas heureux l'individu, le vivant, la planète. En raison de son principe même (si tu gagnes 10 aujourd'hui, tu gagneras peut-être 100 demain. Et si tu gagnes 100 demain, tu gagneras peut-être 1000 après demain...pourquoi s'arrêter ?) il incite à l'avidité sans limite. Une avidité qui essore les hommes (burn-out), le vivant (disparition de la biodiversité) et la planète (réchauffement climatique, déchets plastiques, etc.). L'économie a été pensée pour l'homme et pour assurer l'équilibre de la collectivité et de l'environnement, pas pour l'asservir. Revenons à sa fonction première, et nous aurons ainsi une vision et un projet collectif à construire tous ensemble.