Les solutions préconisées aujourd'hui sont à courte vue. Par exemple : développer les transports électriques pour bannir les moteurs thermiques, très bien. Mais comment fabriquerons nous l'électricité supplémentaire indispensable ? les écolos ne veulent pas des éoliennes, le photovoltaïque mange trop de superficie et comment sera-t-il recyclé dans 30 ans ? Alors le nucléaire ? mais nous ne savons même pas traiter convenablement les déchets actuels. Et les nouveaux projets accumulent les retards (10 ans pour l'EPR !). Pourquoi le moteur à hydrogène n'avance-t-il pas ?