•	Société : valider par une loi la totale liberté du télétravail. À ce jour les employeurs interdisent aux salariés d’habiter ou ils veulent et les contraignent encore trop souvent à ne télétravailler que quelques jours par semaine et pas n’importe où (domicile forcément à distance acceptable du lieu officiel de travail).  Cela permettra de lutter contre la désertification rurale tout en réduisant le chômage dans ses zones, pour tous les métiers dématérialisés (téléphonie, informatique, etc).  Attention aux petits malins qui seraient payés en France mais vivant en réalité à l’étranger en télétravail…