Il y a moins de 10 ans le diesel c'était bien, consomme moins, pollue moins.  Aujourd'hui c'est une plaie. Les solutions données à part l'achat d'un autre véhicule moins polluant . La voiture électrique est bien au niveau carbone quand on s'en sert mais quand on la fabrique et qu'on la recycle elle rattrape son retard! La pile à combustible a l'air mieux mais au niveau réseau de distribution, personnellement la station la plus proche est à 60 kms de chez moi :-) et en France à ce jour il y a je crois une cinquantaine de stations!