oui , je pense qu'il est impensable et irréalisable d'interdire l'utilisation du chauffage au fuel , et l'utilisation de véhicules diesels ou essences car le tout électrique nécessitera un recours à  l'énergie atomique ce qui est encore pire pour nos enfants .je pense qu'il faut encadrer les consommations sans les interdire . car l'électrique est trop cher actuellement et hors de portée de la majorité des foyers . De plus l'industrie automobile doit pouvoir faire des efforts sur les pollutions aux particules fines et au co2 . Autre point Très important : il faut cesser la déforestation pour installer des champs de panneaux photovoltaïques : les arbres absorbent le Co2 , dégagent de l'oxygène et attirent la pluie et maintiennent l'humidité des sols , évitent l'érosion des sols . au lieu d'abattre des forêts entières même pour l'utilisation du bois (poêles à granulés ..) il faut replanter et Vite ... c'est vital  surtout pour les êtres vivants : humains, animaux et végétaux car la planète nous survivra  mais nous nous disparaitrons !!!