Tout le débat sur la transition économique est  enfermé dans le système du libre échange sans limite , une  financiarisation et un capitalisme devenus fous, une course  permanente vers une croissance dévastatrice et des transports internationaux sans frein cause première du dérèglement climatique . Ce n’est pas un changement des comportements individuels qui va résoudre le problème. Le colibri n’éteint pas l’incendie. Certes il fait prendre conscience mais il faut faire appel aux camions citernes  et aux canadairs !! . Remettre en cause l’idéologie néolibérale et  réfléchir à la notion de croissance.