C'est quand même ubuesque d'instituer une taxe carbone sur le carburant, alors qu'on ferme les gares, les hôpitaux, les maternités, les services en milieu rural obligeant les habitants à prendre leur voiture plus souvent. Pourtant, il n'y aura pas de changement de comportement à long terme si on ne taxe pas plus les carburants. Mais c'est un effet à long terme, et il faut savoir le mettre en place sans créer à court terme de situations insupportables. Il faudrait donc des politiciens intelligents, c'est pas gagné.