Depuis quelques années, la transition écologique est amorcée. Cependant, et malgré l’appel de la majorité des experts en matière de prévisions planétaire, la croissance n’est pas remis en cause. Il me semble prioriataire de revoir notre définition de cette croissance qui, d’un point de vue économique et global, doit stopper pour se recentrer sur le peuple. Un état, tout comme une entreprise, n’est rien sans ses individus. La croissance doit être concentrée sur eux et non sur le résultat. De la même manière, le pouvoir d’achat ne doit pas être un indice de consommation mais de vie : Le but n’est pas de pouvoir acheter le plus de choses mais d’avoir accès à plus de libertés (dans nos choix de consommation, dans nos modes de transports, dans nos loisirs ... La théorie du ruissellement contribuera naturellement à réduire la croissance à condition d’ouvrir les vannes pour que ce ruissellement est effectivement lieu!