Je pense sincèrement que beaucoup de personne ne regardent que leur situation et que là consciences et le devoir collectif à peu a peu disparu de notre société (du temps des guerres, les gens étaient soudés - cela fait 2 générations que nous vivons en paix chose extremement positif bien évidemment, mais nous sommes devenus pour beaucoup des enfants gâtés et à assistes). L’écologie est une affaire de tous, la responsabilité de tous et il faut arrêter avec l’idée que c’est au courant entreprises d’en faire tout le boulot. Elles ont une part d’actions mais nous aussi dans notre manière de consommer. Car s’il n’y a pas de demande il ny à plus d’offre.