Ci-après quelques points qui me paraissent essentiels : -	Soutenir les circuits courts en matière d’alimentation et faciliter la reconversion dans l’agriculture bio ; -	Renégocier la PAC afin de privilégier une agriculture plus responsable et plus durable : trouver des alternatives au Glyphosate est une urgence ; -	Mieux protéger nos sites Natura 2000. Comment la Préfète de l’Ille-et-Vilaine a-t-elle pu  refuser une évaluation d’incidence dans le cadre de l’établissement d’un référentiel des marées en Rance en prétextant que les conditions d’exploitation de l’usine marémotrice d’EDF n’avaient pas été modifiées alors que les conditions ont été modifiées en 1994 par décision de l’Etat de limiter les niveaux à 12m au lieu de 13.50m ? L’Etat, par le biais de son préfet, ne protège pas le site Natura 2000 de la Rance. Que l’Etat commence à appliquer les  lois environnementales.Nous ne devrions pas devoir lutter contre le Préfet pour les protéger. C’est tout simplement scandaleux et cela alimente malheureusement des mouvements de frustration comme les gilets jaunes. -	De manière générale, protégeons plus et mieux nos espaces naturels, nos zones humides. Créons de nouveaux espaces à protéger contre l'avidité de l'être humain. -	Ne pas autoriser des projets comme l’exploitation de l’Or en Guyane. Avons-nous besoin de maltraiter encore plus la nature ?  Selon le Président de la société exploitante, cela ne détruirait que 0,09% de la forêt amazonienne. A chaque fois, cela semble infime mais cela finit par faire trop. Conserver notre patrimoine naturel. -	Protégeons la faune  : luttons contre le trafic d’espèces sauvages, protégeons les animaux, interdisons les chasses cruelles (à courre) et le lâcher d’animaux à seule fin de les chasser (ex : faisans), veillons à ce que les espèce en voie d’extinction ne soit pas chassées. -	Luttons contre la pollution lumineuse néfaste pour la biodiversité, cela fera en plus des économies d’énergie. Faisons de notre pays un pays leader en matière de respect de la nature et de la biodiversité.