L'nvironnement, le monde Vivant est un tout. On ne peut sauver un bout en massacrant ou polluant à d'autres bouts. Il y a de vraies compétences en france et ailleurs. Mettons nous enfin en chemin ! Il faut restaurer et préserver urgemment les ripisylves qui participent à la bonne santé des cours d'eaux. ces éléments du paysage ne doivent plus être sacrifiés ou délaissés alors qu'ils sont si essentiels. A noter que leur rôle majeur pour la biodiversité est lui aussi essentiel. ces espaces sont sacrifiés pour des raisons d'espaces de cultures ou de construction alors qu'ils jouent ce rôle essentiel de zone tampon protectrice des cours d'eau !