1°) Ne pas supprimer les centrales nucléaires avant d'avoir résolu l'implantation des productions alternatives, sinon, on va vers une énergie rare et chère. Quand on voit les mouvements sociaux actuels suite à l'augmentation des taxes sur l'essence, on peut craindre les résultats d'une politique où le dogmatisme l'emporte sur le pragmatisme. 2°) Rendre payant l'entrée dans les grandes villes des véhicules ne comportant qu'une seule personne. 3°) Améliorer la densité des transports en commun. 4°) Favoriser le télétravail qui évite les déplacements 5°) demander aux administrations de travailler plus en téléconférences ou vidéoconférence. Des matériels ont été acquis, mais servent très peu..