Comme l'indique le titre: La France est le pays du monde qui dispose du plus grand nombre de kilomètres de zones côtières. Nous avions Général électrique qui savait créer les moyens de productions en hydroliennes (Tiens....); On est pas idiots, on a des ingénieurs compétents que l'état mette les moyens nécessaires pour miser sur les hydroliennes en remplacement progressif des centrales nucléaires dites propres mais pas sans risques et qui polluent à trèèèèèès long terme... Question subsidiaire: Qu'est devenu le tronçon d'autoroute que Ségolène Royal a fait équiper en capteurs solaire...Quels résultats...N'est ce pas une alternative fiable pour profiter des économies que cela pourrait créer pour aider à financer d'autres projets écologiques ?