Il y aurait tant de choses à aborder ! Mais je pense qu'il n'y en a pour l'instant qu'une seule à retenir pour nos dirigeants politiques: le courage. Il faut avoir le courage de lancer ce grand chantier. Il faut avoir le courage de prendre les devants, de bouleverser notre modèle de société. Il faut avoir le courage de révéler le défi que représente la transition écologique. Nous ne sommes pas seuls, nous devons tous agir mais adopter un comportement attentiste est pire que tout. Ainsi, je le dis à tous ceux qui prennent les décisions, ceux qui ont le pouvoir d'influer grandement sur le cours de notre société, ceux qui gouvernent aujourd'hui et qui se disent en marche: en avant toute, même si l'on doute !