Une taxe sur les poids lourds doit être décrétée d'urgence, en particulier sur ceux qui transitent par la France. Faire le bilan des cars "Macron" sur l'écologie. Revoir les taxes sur les carburants du transport aérien, sur les grands navires et bateaux de luxe. Revoir la logique du trans port aérien intérieur et ces petits aéroports tous déficitaires, subventionnés par l'Etat, les Régions, les départements et les communes et peu utilisés par le client "moyen". Ne vaudrait-il pas mieux aider le transport voyageurs par fer? Privilégier le transport du fret par fer, voire par voie d'eau avec une aide de l'Etat sur le prix du transport. Interdiction des herbicides et pesticides, et pression sur l'Europe. Encourager l'agriculture biologique en renforçant les primes nationales et européennes au détriment de l'agriculture classique. De même, diminuer l'élevage intensif et inciter à un élevage de qualité, et adaptation des primes existantes. Ne peut-on envisager un emprunt obligatoire garanti par l'Etat auprès des Français soumis à l'impôt à un seuil  à déterminer pour aider à la transition écologique?