Prendre d'une main pour donner de l'autre, ça suffit ! Emprunter pour donner, c'est courir à la faillite. La SEULE solution c'est de créer de la richesse ... Je propose la création d'un grand plan national d'investissement dans le photovoltaïque : - on évitera les importations chinoises - on créera des emplois - ce sera bon pour la planète L'originalité de ma proposition ? Utiliser la méthode du financement participatif : - utiliser les comptes des français regorgent de liquidités    - équiper les français avec un matériel qu'ils auront contribué à réaliser - créer de la richesse qui retournera directement auprès des français - fédérer les français autour d'un grand élan national