L'écologie n'est pas une innovation soudaine. Il faut revenir à du bon sens. Pourquoi mettre des taxes sur tout, sous prétexte qu'il faut respecter la nature (TIPP, etc...). Depuis les années glorieuses, les français ont été formatés pour consommer abondamment. Revenons à une éducation et sensibilisons les jeunes dès la petite enfance. Il n'y a jamais eu autant de gaspillage. La lutte contre l'obsolescence programmée devrait être plus active et cette dernière interdite. Apprenons à nos jeunes à être plus modérés, ils n'en seront que plus heureux car leurs envies seront adaptées à leurs moyens. Cela évitera le surendettement. Beaucoup se plaignent du suremballage. Cependant, dans certains domaines alimentaires cela évite le gaspillage. Faisons de l'emballage à bon escient.  Revenons vers des métiers disparus comme par exemplaire réparateurs d'électro ménager, cela évitera de jeter et permettra le recyclage. Les contrôles techniques des véhicules sont certes nécessaires, mais dans certain domaine ils sont à l'origine du changement de véhicules qui pourraient rouler encore quelques années. Trop de contraintes à ce niveau. Diminuer les normes qui génèrent des contraintes et dessert l'innovation dans certains domaines. Notamment en matière de construction où on assiste à bon nombre d'absurdités. Exemple : disposer les ouvertures au Sud. Très bon l'hiver et la mi-saison. Mais l'été quid de la chaleur ? C'est ainsi que des climatisations sont installées avec consommation d'énergie !!!!!