Beaucoup de pollution pourrait être supprimée avec un peu de bon sens et GRATUITEMENT. Exemples : Là où j'habite (Bourgueil 37), on vient d'installer 2 STOP en plein ligne droite sans aucun danger parce qu'un Mc Do vient d'ouvrir et pour faciliter la sortie du parking. Un autre STOP avait déjà été installé à un autre endroit en plein ligne droite également. Quand on sait qu'une voiture consomme le plus au démarrage (disons 0,1 litre), si on considère que 1000 voitures passent par chacun de ces 3 STOP par jours, c'est 300 litres d'essences INUTILEMENT consommés soit environ 100 000 litres par an. Ensuite vous faites quelques kilomètres et vous arrivez à un feu (St Nicolas de Bourgueil). C'est un feu qui est toujours au rouge et qui passe au vert que lorsque vous êtes arrêté à ce feu, que vous rouliez à 50, voire 40, voire 30 ou moins. Là aussi, il faut redémarrer, etc. Si on considère aussi 1000 véhicules dans chaque sens par jour, on arrive à 73 000 litres brûlés pour rien. Combien de feux tricolores, combien de stop inutiles en France, combien de millions de litres de carburant brûlés pour rien. pourtant, je n'ai jamais entendu un ministre de l'écologie réagir contre ces gaspillages