Abandon de la proposition de multiplier par 3 le nombre d'éoliennes par le gouvernement et le Président de la République   => Suspension et arrêt des projets éoliens en cours et nouveaux (dans les Ardennes (Grand Est) et l'Aisne (Hauts-de-France)) => Se baser sur le photovoltaïque, la voiture hydrogène (pas électrique), la méthanisation, ... => Plus de pouvoir aux habitants : référendum obligatoire dans les communes où se situent les projets éoliens  Arguments : - Communication poussive : 90% du budget d'un parc éolien est le marketing  : D'ailleurs, nous apercevons partout dans les médias des éoliennes, dans les publicités pour voitures, pour les industriels, dans des émissions, dans les journaux télévisés, sur des photos d'articles de journaux. Message subliminal en ajoutant un pré bien vert et une éolienne bien blanche et brillante, on met dans la tête des gens que l'éolien est écologique. C'est un des plus gros mensonges de ce siècle. - péril au niveau archéologique : les fondations se creusent assez profondément et les fouilles archéologiques sont superficielles - les éoliennes n'ont pas un bon bilan carbone : elles sont faites à l'étranger et notamment en Chine (comprendre également le transport) - pollution de la méthode d'extraction des terres rares utilisées dans les moteurs , proviennent de Chine, et la méthode d'extraction est très polluante et très toxique - Pression sur les agriculteurs et les propriétaires fonciers - dangers pour l'agriculture : diminution des zones agricoles d'où risque d'importer plus de produits alimentaires étrangers qui ne respectent pas les normes d'hygiène et de sécurité alimentaires - dévaluation sur l'immobilier (contrairement à ce qui est donné en chiffres) (dans certains pays, la dévaluation est remboursée par la société éolienne due à l'implantation). - impact environnemental : les fondations atteignent plus de 30m de profondeur (béton) mais le retrait n'est obligatoire que pour quelques mètres, la terre ne peut plus être cultivable - intérêt financier hors des sociétés en énergie : grands groupes (ex: Ikéa : spécialisé dans les meubles ). - non respect des règles : implantation dans un parc naturel régional, pas de respect pour les villages - pas d'équilibre entre les 2 parties Pour et Contre - la taxe CSPE fait baisser le pouvoir d'achat sur les factures d'énergie (il est prévu qu'elle augmente encore).  Les contribuables paient pour des parcs qu'ils ne veulent forcément pas avoir. - la beauté des éoliennes est subjective. Si elles étaient si belles que cela (comme des tableaux), les communes ne paieraient-elles pas pour les faire venir ?  - peu économique : EDF est obligée de racheter à perte de l'électricité à plus de 80€ / MWh (2 à 3 fois plus cher que l'électricité courante) - énergie intermittente (compensée par des centrales à charbon en Allemagne), qui ne peut être la solution face à la demande en électricité avec l'expansion des objets connectés - argent à foison : d'où provient-il ? - contre la protection des oiseaux et autres mammifères : En ce qui concerne les couloirs pour les oiseaux et chauve-souris, les oiseaux ont une liberté pour se déplacer, je ne suis pas certain qu'ils prennent en permanence ces couloirs tracés par des humains, les associations de l'environnement pour la défense des animaux ne sont pas toujours respectées. Il a été calculé que 4 à 5 chauves-souris (menacées) (par éolienne) sont tuées par an, imaginez par un parc de 30 éoliennes (150 / an) (article dans le journal) - remplacement des décodeurs et GPS dans les tracteurs, c'est qu'il doit y avoir des perturbations évidentes, problème de captage avec la télévision. Pose problème également au niveau des radars militaires. - lobbying trop important - après démontage des éoliennes, il reste une grande partie des fondations. Le terrain devient impropre à la culture.  Sur la forme : - amalgame le prêt à intérêt et le financement participatif (article dans le journal) - manipulation de la population : des marchés sont proposés au niveau du parc éolien pour montrer dans la presse que la population adhère afin de faire pression sur les habitants (journal local) - prise illégale d'intérêt : dans certaines communes, des conseillers municipaux qui sont également propriétaires terriens qui ont eu des éoliennes sur leurs terrains, ont participé au vote    Et bien d'autres points...