Est il normal que l'on souhaite sortir du tout pétrole, aucun constructeur automobile français ne propose de véhicules fonctionnant à l'E85 ?! Pourrait on prendre des mesures pour développer l'usage des biocarburants : biogaz, super éthanol ? Augmentation des fréquences des transports en commun et indication du temps d'attente prévu sur smartphone. Construire des centrales nucléaires (énergie décarbonée) et construire les réseaux de distribution pour alimenter des véhicules électriques.  Remettre au goût du jour les trolley-bus. Que les constructeurs garantissent 10 ans les marchandises qu'ils mettent sur le marché pour réduire le gaspillage d'énergie, de matières premières. Sur une période qui pourrait être de 10 ans. Pouvoir changer les batteries sur les téléphones soit disant intelligent par exemple....