>Pensez-vous que vos actions en faveur de l'environnement peuvent vous permettre de faire des économies ? Oui et je pense qu’elles le doivent. En effet, ce qui n’est « pas écologique » utilise plus de ressource ou abime les ressources. Ceci doit être taxé. C’est ici la source du problème. Et nécessairement il sera plus intéressant financièrement d’être écologique. >Diriez-vous que vous connaissez les aides et dispositifs qui sont aujourd'hui proposés par l'Etat, les collectivités, les entreprises et les associations pour l'isolation et le chauffage des logements, et pour les déplacements ? Non pas vraiment. Je sais qu’il y a des aides à la conversion, que les transport en commun sont en partie fiancé par l’état. Mais je n’ai pas connaissance de communication sur ces sujets >Pensez-vous que les taxes sur le diesel et sur l’essence peuvent permettre de modifier les comportements des utilisateurs ? NON ! Il faut évidemment tendre vers ça. Mais on ne peut pas taxer sans proposer de solution alternative. Il faut éduquer, prévenir avant de « sanctionner ». >À quoi les recettes liées aux taxes sur le diesel et l’essence doivent-elles avant tout servir ? A la transition écologique, à l’investissement écologique, qu’il soit au sein de l’état ou via des aides >Selon vous, la transition écologique doit être avant tout financée : Je ne fais pas la différence entre la fiscalité et le budget général, dans tous les cas c’est l’argent de l’état et donc l’argent commun des citoyens. Augmenter les taxes des citoyens pour fiancer ? non.Faire participer les entreprise à l’effort (en investissements comme en codifications de leurs activités) ? Oui >Et qui doit être en priorité concerné par le financement de la transition écologique ? Les administrations car elles doivent vraiment montrer l’exemple en tant que représentantes de l’état. Les entreprises car ce sont elles qui polluent et qui ont de l’argent. Les particuliers en tant que citoyens car rien ne peut se passer sans eux et surtout ils composent les entreprises, et doivent être sensibilisés pour sensibiliser à leur tour >Que faudrait-il faire pour protéger la biodiversité et le climat tout en maintenant des activités agricoles et industrielles compétitives par rapport à leurs concurrents étrangers, notamment européens ? Le problème est dans la question. Maintenir nos activités agricoles et industrielles nécessaires oui ! Certaines sont inutiles. Et la compétitivité oui, mais ne serait-elle pas à repenser ? On compte et on veut continuer de compter dans le monde. Mais ne pouvons-nous pas l'être autrement que par l’économie ou avec une autre économie ? Cofinancer un plan d’investissement pour changer les modes de production Modifier les accords commerciaux Taxer les produits importés qui dégradent l’environnement (et il n'y aura plus de compétitivité qui tienne)