Si ma vie au quotidien n'est pas concernée par le changement climatique par contre elle l'est annuellement. Nous avons à faire aujourd'hui de plus  en plus  à des phénomènes  de sécheresse plus longs et pas forcément dans le sud du pays, à  des évènements climatiques  extrêmes type tempêtes, crues, des périodes froides parfois plus spectaculaires  et surtout tous ces phénomènes reviennent plus souvent qu'avant. N'oublions pas que si nous continuons ainsi, nous devrons trouver dans quelques années des solutions pour les migrations climatiques, parce que si on ne fait rien, elles seront là et peut–être plus vite que nous le pensons. La terre appartient à tous les humains .