La Transition écologique ne sera acceptée que si elle est simple à mettre en oeuvre et compréhensible. Arrêtons les multiples taxes et organismes etc... La creation d'une seule "eco-taxe" pour tous les produits (y compris carburants) ayant un impact sur l'environnement serait bien plus visible et compréhensible pour les citoyens. Cette taxe devra exclusivement participer aux financement des aides pour l'écologie (ex financer les rénovation énergétiques, achat voiture électrique...etc) Simplifier le tri des déchets !!!!  et harmonisez le sur tout le territoire français y compris au sein des entreprises. Le tri des déchets est compliqué car différent selon les villes / entreprises et donc ne participe pas à l'adhesion de certains citoyens.