Les grandes métropoles sont un modèle urbain obsolète  Les grandes métropoles sont largement favorisées : le Grand Paris, Bordeaux, il n'y en a que pour elles !  Mais la concentration d'habitants, de voitures et d'activités dans un territoire réduit est-elle vraiment une idée brillante ?  Cette concentration produit une explosion du prix de l'immobilier (plus il y a d'habitants plus les prix sont élevés) et des problèmes de circulation intenses (avec la pollution qui va avec), mais leur développement implique aussi qu'elles s'étalent encore et toujours plus loin consommant de l'espace naturel et des terres agricoles.   Pour répondre à ces problèmes de transport dans les grandes métropoles, les pouvoirs publics avancent la carte des transports en commun.  Mais l'amélioration des transports et l'urbanisation ont des limites qui sont tout simplement l'espace, les distances : on ne peut pas faire croître une cité sans augmenter le nombre de trajets de ses habitants devenus plus nombreux et sans en augmenter sa superficie ce qui va donc accroître encore le nombre et la distance des déplacements. C'est très simple à comprendre, c'est une donnée tout simplement géographique !  L'espace est une donnée factuelle, c'est un composant de l'aménagement du territoire essentiel, basique et logique.  Comme on ne peut pas réduire l'espace (sauf à construire une ville la plus dense possible façon Le Corbusier), on ne peut jouer que sur sa perception et on doit jouer sur le temps. Pour gagner du temps, il faut aller plus vite.  C'est assez facile d'aller plus vite pour des infrastructures comme les lignes de train à grande vitesse ou les avions, c'est bien plus compliqué à l'intérieur d'une ville.   Autrefois, pour gagner du temps, on construisait des infrastructures et on roulait vite.  Aujourd'hui, en ville, pour gagner du temps, on tente d'améliorer les transports en commun.   Le développement des transports en commun permet de moins polluer mais ceux-ci ne permettent pas de diminuer suffisamment les temps de déplacement. Ils ne répondent que partiellement aux problèmes de congestion des grandes métropoles car, aussi performants soient-ils, on ne peut pas s'absoudre de l'espace et des distances avec les moyens techniques actuels. Peut-être que dans une époque future et lointaine on arrivera à se téléporter comme dans une certaine série de science fiction mais nous sommes techniquement très loin de cette réalité.   C'est un constat : à Paris et dans les grandes villes, la place de la voiture a pu être diminuée (dans la ville-centre) et ainsi la pollution qu'elle engendre (là aussi dans la ville-centre uniquement), mais il ne faut pas se leurrer, les difficultés de congestion perdurent et s'aggravent aux alentours, les temps de déplacement ne s'améliorent pas du tout. Ainsi, les grandes métropoles imposent à ses habitants des temps de trajet de plusieurs heures par jour ! Il n'y a pas de solutions pour permettre des déplacements harmonieux et fluides dans de grandes métropoles où sont concentrées trop de gens.  Il faut cesser de croire en cette supercherie que la suppression de la voiture et que l'amélioration des transports en commun ou d'autres modes de transport alternatif vont résoudre tous les problèmes de transport des très grandes villes. D'abord, les bus, les tramway et les métros ne peuvent pas desservir tous les quartiers, toutes les zones pavillonnaires, toutes les zones d'activités d'une grande cité.  Ensuite, on ne peut pas toujours se contenter des transports en commun. Il y a des familles (et oui ça existe !) qui doivent prendre leur voiture pour transporter leurs enfants et faire leurs courses.   Enfin, les transports en commun s'arrêtent régulièrement, font des détours pour desservir le maximum de quartiers et c'est bien normal mais ils sont donc lents, qu'on se le dise une fois pour toutes ! Ils ne permettent pas aux habitants des banlieues de se rendre rapidement en tous points de cette grande cité (au travail et ailleurs) et de se rendre dans tous les endroits qu'ils ont besoin de fréquenter quotidiennement.   Ces citoyens ne peuvent que rarement habiter à côté de leur lieu de travail pour des raisons évidentes : encore une fois ils forment parfois des couples ou des familles et ils sont donc plusieurs à devoir se rendre chacun tous les jours dans un endroit différent et parfois éloigné de l'agglomération. Ensuite, c'est tout bonnement souvent difficile d'habiter à côté de son lieu de travail pour des raisons financières (quartier onéreux) ou de qualité de vie (zone d'activité ou zone industrielle carrément glauque).  Les transports en commun eux aussi rencontrent leurs difficultés : accidents, problèmes techniques et congestion urbaine, manque de confort, insécurité.   En résumé, le développement des transports en commun, c'est indispensable, mais croire qu'ils vont vaincre l'espace et le temps est une douce utopie dont il faut sortir.  Il n'y a tout simplement pas de solutions efficaces aux difficultés de circulation, de transport et de temps de trajet des grandes cités.   Il en va de même pour les problèmes de hausse de l'immobilier que cela engendre. La logique de tout concentrer en un même endroit semble purement économique et se fait au détriment des citoyens qui vont devoir se loger dans une agglomération où les prix de l'immobilier à la vente et à la location sont plus élevés, augmentent, et qui vont devoir passer du temps, plus de temps, beaucoup de temps, dans leurs déplacements (domicile travail ou simplement pour faire des courses, emmener leurs enfants...).  Plus les activités se concentrent dans cette agglomération plus les prix de l'immobilier (et du reste) grimpent. Pas besoin d'avoir bénéficié de l'enseignement d'une grande école de commerce pour connaître cette notion de base de la loi de l'offre et de la demande.   Enfin, le modèle d'aménagement du territoire a été pensé sur des déplacements en voiture depuis 50 ans, avec des zones d'habitat, parfois éloignées, des zones d'activité, etc etc... On a tué les petits commerces des centres villes et les petits commerces en général à tel point que, mis à part pour quelques privilégiés qui habitant dans des quartiers où tout est encore disponible à portée de main, il est impossible de se passer de voiture pour l'immense majorité des gens. C'est le modèle des grandes métropoles et d'urbanisation qu'il faut revoir, se focaliser sur les transports et la voiture est une hypocrisie !    Comme je le disais, il faut d'abord revoir notre modèle d'aménagement du territoire et notamment le développement des trop grandes villes. Elles concentrent trop d'habitants, donc des embouteillages et de la pollution inutile, elles consomment de l'espace agricole et naturel... Prenons l'agglomération parisienne : le temps perdu dans les transports en commun par tous ses habitants, tout simplement parce que c'est un monstre ingérable et trop étendu, représente des milliards d'heures.   PETIT CALCUL APPROXIMATIF : A raison de 68 minutes en moyenne perdues par jour pour chaque francilien (contre 38 minutes pour les petits pôles urbains source : france bleue, ministère du travail https://www.francebleu.fr/infos/transports/les-franciliens-champions-du-temps-de-trajet-domicile-travail-avec-68-minutes-en-moyenne-1446489301), Les Franciliens, champions du temps de trajet domicile ...www.francebleu.fr)  Pour 12 millions de franciliens,  cela représente donc / 68 minutes x 12 millions = 13 600 000 heures perdues par jour, soit presque 5 milliards d'heures perdues par an (en multipliant par 365 jours) ! En prenant le salaire moyen national de 12 euros par heure (il est aujourd'hui bien plus élevé en moyenne en île-de-France), cela représente donc 60 milliards d'euros perdus chaque année.  68 minutes c'est une moyenne, certains chiffres sont beaucoup plus vertigineux et font état de 1h30 perdue par jour pour chaque francilien (hors Paris) ; Dans ce cas on serait donc à plus du double d'heures dépensées dans les transports soit 120 milliards d'euros perdus tous les ans.  Bien-sûr, c'est un calcul très grossier, on peut considérer que seulement la moitié des franciliens travaillent et que le nombre de jours travaillés ne correspond pas à une année entière mais je rappelle que ce chiffre de 68 minutes par jour est aussi une moyenne donc normalement ramenée à l'habitant et à la journée.. Si l'on se base sur une estimation très basse en divisant par 5 ce nombre vertigineux de 5 milliards d'heures par an perdues dans les trajets sur l'agglomération parisienne (et donc en divisant par 5 le montant que cela représente) on reste sur plus de 10 milliards d'euros perdus par an dans les trajets domicile-travail en région parisienne au bas mot.  En résumé, le coût que représente le seul temps perdu dans les transports domicile-travail par les franciliens représente de 10 à 120 milliards d'euros par an. C'est à peu près a minima le PIB de l'Arménie ou de Madagascar qui est perdu tous les ans et peut-être au pire le PIB de la Hongrie, du Koweit ou du Maroc.  Allez on va trancher la poire eu deux et supposer que c'est le PIB de la Tunisie (environ 40 milliards de dollars) paumé tous les ans dans le temps de trajet en RER, en métro, en bus, en vélo ou en bus tous ans sur la région parisienne.  Ce montant ne tient bien sûr pas compte du coût humain (des accidents, du stress que les trajets engendrent, de la fatigue) ni du budget pharaonique nécessaire à la construction et à l'entretien des infrastructures de transport. Ce coût ne tient pas compte de la pollution dégagée par les transports (et en plus par des transports qui ne vont pas vite avec les embouteillages). On peut penser qu'en prenant en compte ces coûts plus directs, nous pourrions doubler ou tripler le coût réel du transport domicile travail en île-de-France.    Bien sûr il ne s'agit pas d'une étude poussée, de statistiques et c'est pour cela que je me contente de proposer une fourchette estimative très large (dont le minimum est déjà très préoccupant) mais il est clair que ce temps perdu dans les transport est d'un point de vue économique exorbitant et sur le plan humain et environnemental il est sans doute carrément catastrophique.  Alors, toujours favorable au développement des grandes métropoles qui bouffent le PIB d'un pays comme la Tunisie tous les ans rien qu'en temps de transport domicile-travail ?  Va t-on continuer à faire proliférer ce modèle ?  La grande métropole c'est en fait une fourmilière dans laquelle les individus sont des outils qu'on presse comme des citrons. La grande métropole, c'est la concrétisation urbaine et spatiale la plus idiote qui soit, inhumaine et anti-écologique.  Jusqu'aux années 50, les gens vivaient dans de petites villes et avaient tout à portée de main, ils prenaient le temps aussi, et en effet ils pouvaient se passer de voiture. Aujourd'hui, mis à part les privilégiés des cœurs de ville, ceux qui se font livrer ce dont ils ont besoin, ou ceux qui ont le temps car ils ne travaillent pas, qui peut se passer de voiture ?