-Favoriser l'assainissement des eaux par le tout à l’Égout et station d'épuration dans les zones urbanisées plutôt qu'imposer des micro stations d'épurations ou des champs d'épandage aux particuliers .... des études  technico- économiques doivent être faites au niveau des communes et/ou communautés de communes.  - Ne pas tomber dans l'excès  en matière de protection de la biodiversité -protection d'espèces : trop d'argent dépensé pour protéger des crapaud s, grenouilles etc..... il faut limiter le nombre de recours en justice qui empêchent la réalisation de grands projets et pénalisent notre avenir. ' ex: Roybon en isère )  -Pour les accès en ville : créer des voies plusieurs vitesses et accès aux voies rapides aux véhicules avec  3 personnes minimum   - Supprimer l’arrêt aux péages des autoroutes par identification des plaques minéralogiques et facturation par prélèvement