On a vu que l’électricité est déjà largement décarbonée en France, grâce au nucléaire et aux centrales hydrauliques. Par ailleurs, les éoliennes et les panneaux photovoltaïques solaires sont incapables, à cause de leur fonctionnement intermittent au gré du vent ou du soleil et faute de moyens de stockage de masse de l’électricité, d’assurer seuls en continu l’alimentation électrique du pays. Ils ne sont rentables que subventionnés et cela coûte très cher, de 5 à 9 milliards d'euros/ an (selon les scénarios de développement de la Programmation pluriannuelle de l'Energie de 2018 (PPE 2018) et le prix de l'électricité sur le marché) aux consommateurs d’électricité et aux automobilistes qui les subventionnent à travers une taxe sur la consommation d’électricité et la nouvelle taxe carbone sur les carburants. Même la cour des comptes s’est émue en 2018 du montant faramineux des subventions, estimées au total dans la PPE 2018 entre 124 et 160 milliards d’euros, et a constaté que les résultats obtenus sur la réduction des gaz à effet de serre sont dérisoires, voire nuls. Ces moyens de production sont donc coûteux, inutiles et, de surcroît, nuisibles pour l’environnement du lieu où ils sont installés. Il faut par conséquent cesser de les subventionner et utiliser l’argent rendu ainsi disponible pour traiter les véritables responsables de la production de gaz à effet de serre en France : les chauffages au fuel et au gaz qui peuvent facilement être remplacés par des pompes à chaleur électriques, les logements mal isolés et les transports individuels, collectifs et logistiques qui doivent être le plus possible électrifiés ou remplacés par le chemin de fer.