On ne parle pas de la production d'électricité. a l'époque du gouvernement Sarkozy l'Europe a demandé à tous les pays membres d'ouvrir le marché de l'électricité. tous les pays on renouvelés les concessions à leur producteurs historiques, sauf la France. Aujourd'hui il y a plusieurs barrages dont on doit renouveler les concessions. Du coup un opérateur étranger à la France pourrait obtenir le droit de produire de  l'électricité en France et en payant un droit d'accès au réseau haute tension, il peut l'acheminer vers n'importe quel pays européen. Si on veut arrêter le nucléaire, comment fait-on de l'électricité?