Reconvertir le secteur industriel de la métallerie pour créer et fabriquer de l'éolien en France, des turbines hydroélectrique. Détaxer tous les produits, les secteurs, les activités ayant un rapport direct avec le développement écologique. Proposer le Revenu Universel d’Existence au citoyen afin que celui-ci puisse adapter son activité professionnelle afin que celle-ci est impact carbone proche de zéro. Aider financièrement l'économie circulaire, sociale et solidaire (ex : chantiers d'insertion, associations) qui s'inscrivent dans une démarche d'un développement durable et écologique.