L’éducation à l’environnement reste très minimal. Dans les écoles, Il serait simple de proposer à un enseignant d’être référant pour que des activités se pérennisent ( liste des gestes  avec logos pour les économies d’energje) , que des dossiers se partagent. Des pédibus pourraient être proposés aux parents... Les liens avec les jardins et leurs jardiniers devraient être encouragés. Des journées eco citoyennes existent  ( ex commune de Marchaux) et devraient concerner les écoles dans tous les quartiers. Les journées de nettoyage de quartier sont à généraliser.