La transition écologique •	Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? La transition écologique est une modification radicale des habitudes de consommation et de production. Elle se finance donc par la mobilisation corrélative des circuits financiers existants, en suivant la logique de rentabilité grâce aux retours sur investissements et aux économies obtenues par rapport aux anciennes habitudes. Tout le monde est donc concerné. La transition écologique  se financera par les formes habituelles de financement y compris l’impôt et les taxes, mais à condition de changer leur finalité. C’est le comportement de chacun qui financera la transition écologique et non la fiscalité. •	Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? Les solutions concrètes passeront  donc par l’achat les produits qui permettront au consommateur de faire des économies ou de prendre moins de risques pour leur santé. Pour cela il faut que les productions répondant à ces critères soient rentables, c'est-à-dire trouvent un nombre suffisant d’acheteurs pour que leur prix baisse. •	Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir, qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Quelles propositions concrètes faire pour accélérer notre transition environnementale ? Pour accélérer cette modification des habitudes de consommation il faut passer d’une production industrielle standard à une production individualisée calée sur la situation locale de chaque consommateur. Citons quelques exemples. Plutôt que de développer des voies rapides et des réseaux lourds de transports collectifs, partageons en les reliant tous les espaces et modes de déplacement actuels en les personnalisant grâce aux réseaux informatiques. Plutôt que de laisser le monopole de la fourniture des différentes formes d’énergie à des opérateurs standards, il faudrait fournir à chaque consommateur les équipements multimodaux de production autonome d’énergie. Plutôt que de laisser aux promoteurs immobiliers l’initiative de  produire les surfaces à habiter, laissons le soin aux municipalités le soin de définir le cadre de vie demandé par les habitants. Plutôt que de laisser l’agro-industrie intensive fournir des aliments standards, fournissons aux consommateurs les équipements et méthodes propres à leur permettre de préparer eux-mêmes leur alimentation. Bref sortons du modèle industriel du 20ème siècle pour laisser à chaque consommateur le soin de construire sa vie à son échelle.  •	Comment garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ? Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ?   La transition écologique nécessite donc un accompagnement de l’état pour guider et garantir le consommateur dans ses choix. Il faut rétablir le dialogue citoyen (voir ma contribution à ce sujet au chapitre démocratie et citoyenneté, et notamment la création d’un service public pour soutenir le dialogue citoyen). Les problèmes de concurrence se posent moins dans la transition écologique, car les habitudes de production et de consommation seront personnalisées au niveau de chacun et non selon la logique de standardisation de masse du 20ème siècle.