Arrêter de culpabiliser les Français avec la pollution de l'air ... ou bien alors il faut être logique et fermer immédiatement tous les métros car ce sont les zones où la pollution aux particules est la plus élevée, régulièrement plus de 100µg/m3 (mesures SQALES de 2011) Arrêter d'induire volontairement les Français dans l'erreur en leur faisant croire que la pollution de l'air augmente alors qu'en fait elle diminue de 4% par an   Arrêter de brandir la menace des sanctions de l'UE --------------------------------------------------------------------- Les écolos et politiques français ne ratent pas une occasion pour dire en substance "vous savez, la situation est grave et d'ailleurs la France est sous le coup de grosses amendes de l'Union Européenne pour non respect des normes de pollution". Ce faisant, ils oublient de vous dire [1, partie 3] que 24 pays des 28 pays de l'UE sont sous le coup de ces amendes et que plusieurs le sont pour des dépassements nettement plus importants qu'en France. Ils oublieront aussi de vous dire que la France n'a pas présenté un budget à l'équilibre depuis plus de 40 ans et qu'elle est la plupart du temps incapable de faire moins de 3% de déficit budgétaire prévu par le traité de Maastricht, limite théorique acceptable temporairement en cas de crise grave parce que la situation normale c'est un budget à l'équilibre, pas à -3%. La situation est d'autant plus cocasse que c'est la France qui a proposé cette limite de 3% du déficit … qu'elle n'a quasiment jamais respectée [10]. La France met donc en avant les règles européennes quand ça l'arrange et s'assoit dessus dans les autres cas, bien plus nombreux.  Arrêter de culpabiliser avec les mesures punitives : alertes à la pollution, interdiction de circuler à l'intérieur de l'A86 ------------------------------​------------------------------​------------------------------------------------------------------------------------- Les Français voient de plus en plus d'alertes à la pollution : pourquoi ? Et bien c'est parce que les seuils de déclenchement d'alerte à la pollution sont abaissés plus vite que la réduction annuelle de la pollution de 4%. Donc la pollution baisse, mais les seuils d'alerte baissent encore plus vite avec pour résultat, le sentiment que la pollution augmente ... alors qu'elle diminue significativement.   Tout cela tient de la manipulation d'opinion à des fins électorales car jamais au grand jamais, on ne leur dira que la pollution de l'air baisse de 4% par an. On comprend bien l'intérêt des partis écologistes : si les Français venaient à découvrir que la pollution de l'air s'améliore de 4% par an, la base électorale de ces partis s'en va ... leur intérêt c'est donc d'occulter au maximum  cette information.    Plus de détails in http://blogs.caradisiac.com/pollution-automobile/sentiment-pollution-nettement-7684595.html