Multiplier les actions, financement vélo, télétravail, achat groupé de voiture, transport en commun gratuit,  : c'est comme les dépenses de chauffage, rien ne vaut une bonne isolation. Au niveau des transport, pouvoir rester chez soi pour travailler, quoi de plus intelligent. Mais il faut que les idées partent du haut et se mettent en place au niveau local. Au niveau local donc, définir des actions sur le télétravail en fonction de l'évaluation que l'on aura fait du nombre de jours par an en surpollution et fixer des niveaux de performance sur lequel les entreprises pourront se positionner. Télétravailler les jours de pollution excessive. Pour ce qui concerne. Au niveau local, des collectivités, des entreprises, créer des possibilités de groupement d'achat en location de voitures électriques (ou de vélos) et permettre à ses salariés de louer seul ou à plusieurs des voitures électriques.