L’ecologie ce n’est pas matraquer les citoyens d’ecotaxes, mais changer nos modes de vies. Pour cela il faut favoriser la proximité et l’autarcie. Il faut favoriser la production d’energie Individuelle par géothermie, éolien individuel, panneaux solaires. Favoriser la production alimentaire bio et locale. Favoriser une forte décentralisation administrative en répartissant les grandes administrations centrales comme Bercy dans les petites villes de moins de 40 000 habitants. Les outils collaboratifs de visioconférences doivent permettre aux employés des grands ministères d’etre basés en province et de faire des réunions virtuelles, en entreprise notamment internationales c’est utilisé depuis longtemps. Paris doit être désengorgé et rendre des emplois dans les territoires.