Plein... tout d'abord  j'habite  à  narbonne. Nous sommes nombreux à s'être battu pour que le site Malvési ne s'agrandissent pas mais les citoyens ne sont pas écouté  et le projet THOR à été voté par la préfecture de Carcassonne. Conclusion je vais devoir déménager et de nombreux amis font la même chose. C'est dommage pour Narbonne. Aussi les rues sont sales et le canal de la robine une porcherie. C.est tellement pollué que il n’y a plus âmes qui vivent . C.est triste. Les gens jetent facilement par terre ils faut éduquer les gens mais pour cela il faut aussi être cohérent : nettoyer les rues et les rivières, mettre des poubelles de tri partout: dans les administrations, les Écoles , les entreprises. Je travaille dans une École d. Arts plastiques et il n. Y a rien pour faire le tri . C. Est une honte . Comment dire aux jeunes de faire le tri si nous même nous ne le faisons pas. Ça n. A pas de sens.  Les professeurs ne sont pas non plus sensibilisé . Ils faut les former et leur faire prendre conscience des enjeux. Pour que à leur tour ils puissent transmettre les bonnes attitudes.  Et les emballages c.est une honte. Il faut passer des accords avec les entreprises trop d.emballages c.est de la folie!!pour tout un boulon = un emballage c.est du délire. Et les sacs plastiques c.est pire que avant maintenant ont donné des sacs plus épais qui sont soit disant réutilisable en fait il sont juste encore plus épais et donc encore plus polluant . La pharmacie lafayette donne des sacs plastiques et ne veux pas que nous sortions sans pour les contrôles . Moi je ne les prends pas même si ils me font une scène mais c.est très hypocrite la loi sur les sacs plastiques.