Absence de courage politique face aux lobbys ( agricoles, industriels, agro-alimentaires...) rend pessimiste. Quel contrôle et sanction des entreprises les plus polluantes ( mais problème de l’externalisation dans d’autres pays, cf industrie pharmaceutique en Inde) Maintenir et développer des expertises indépendantes, et des mesures également indépendantes et publiques. Politique du logement et de l’habitat  à conforter en conciliant politique sociale et développement durable  Transport en commun : limiter transport routier ( dont camions !)  Investir dans la recherche. Organiser des dispositifs de réparation, échanges, partages ....pour ne plus subir l’obsolescence programmée. Bloquer importation des produits les plus toxiques  Quel modèle économique et social conciliable avec décroissance ?