Il faut insister financièrement les ménages à modifier leur construction pour les rendre plus écologique. Il faut aller plus loin que ce qui est fait actuellement. Les biens immeubles peuvent être construits différemment. Il a des paradoxes, par exemple, l'état développe l'économie circulaire mais il ne donne pas les outils pour s'en servir correctement. Exemple si certains architectes utilisent cette économie, en cas de problème ils risquent de ne pas être couvert par l'assurance décennale qui ne prend pas encore en compte ce genre de construction. Il faut donc légiférer rapidement sur la question pour promouvoir concrètement les constructions vertes.