* Favoriser la démarche Agenda 21 d'une façon ou d'une autre, par exemple en fournissant des moyens techniques, en essayant de la rendre réellement permanente (ce qu'elle est censée être, en principe), et en y associant ceux qui ne peuvent pas ou ne veulent pas participer à des réunions, mais ne manquent pas de propositions pour autant. 

* Favoriser systématiquement la permaculture, qui n'a que des avantages : 
- aucun problème environnemental 
- moins de travail pour l'agriculteur que dans une agriculture bio classique 
- rendement à l'hectare important. 

* Déchets nucléaires : L'idéal est  qu'il n'y en ait pas. Mais s'il y en a, il faut être capable de les maîtriser, même en cas de problème. Si on les enterre, il faut  que ce soit à une profondeur suffisamment peu importante  pour qu'ils soient surveillés en permanence, et qu'il puisse y avoir une intervention rapide en cas de problème. Toute autre politique consiste à  jouer à l'apprenti sorcier.