Diffuser dans les écoles, dans les universités, dans les bibliothèques, des films comme "Demain" etc... pour donner envie aux gens à "faire leur part".  On privilégie toujours de sauvegarder les emplois dans les filières "polluantes" et on ne transforme pas assez les entreprises sur les filières de demain l'exemple le plus frappant est l'industrie automobile. On nous présente des voitures électriques mais ce sont des voitures électriques étrangères et de luxe. Où en est l'industrie automobile française sur des solutions moins polluantes et à des prix corrects...