On ne fait que constater et guérir sans prévenir. Il y a beaucoup trop de plastique de produit, cela devrait être interdit de produire tant de plastique tellement ça pollue. Tellement de voitures sont mises à la casse (pour partir polluer dans d'autres pays) sous prétexte qu'elles ne sont pas économiquement réparables, idem pour l'électroménager etc... sous prétexte de faire marcher l'économie en rachetant du neuf. Cette culture de la consommation va malheureusement tous nous tuer, au profit de quelques industriels... et politiques aussi.