Dommage que les questions soient biaisées, Avec des questionnaires rapides et aux réponses bien limitées en oubliant (volontairement?) beaucoup de choix différents et en voulant faire voir tout les atouts de l'état en oubliant les critiques. Oui c'est un peu hors sujet mais dommage que de grosses questions manque comme ce qui aurait pu manquer au questionnaire pour connaître les demande du peuple. Au lieu de pratiquer une fausse écoute comme ce questionnaire pas assez ouvert pour s 'exprimer réellement ...  On peut comprendre le nombre de personnes ne participant pas... J'espere que cela ne servira pas à être manipulé pour dire que les citoyens s'en moquent...