La réflexion écologique ne doit pas être un affichage de bonnes intentions, mais s'intégrer entièrement dans un projet collectif.  Les partis politiques traditionnels n'ont su (pour le moment) qu'afficher un intérêt de façade à la question, mais ne l'ont pas intégrée à leur réflexion globale. Les partis écologique, qui auraient pu saisir leur chance et profiter de ce moment pour afficher un vrai projet politique, se sont probablement trop dispersés dans des questions de leadership pour pouvoir mener l'étendard écologique. LREM a fait preuve de sagesse en intégrant à une place centrale Mr Hulot qui pouvait être porteur d'un véritable projet de société. Malheureusement, il n'a pas pu se lancer dans son projet de façon suffisante et sa démission est un signal fort du désintérêt porté par le reste du gouvernement à cette question cruciale... Le mouvement des gilets jaunes, bien que légitime, risque de porter encore plus atteinte aux considérations écologiques de nos leaders.  Le risque étant alors de radicaliser aussi les mouvements écologiques : si la seule façon de faire entendre une revendication légitime est la violence, les militants pourraient (devraient ?) aussi user de violence pour défendre une cause qui risque d'impacter les générations suivantes. La réflexion écologique doit faire partie de la réflexion globale, au même titre que les enjeux économiques et sociaux.