1) Créer des lois pour l'écologie obligatoire sur les entreprises et le citoyen quel qu'il soit. ( 2) Créer une police de l'écologie et rappeler les devoirs du citoyen aux respect de tous. (propreté publique, gestion des déchets, etc..)   Le respect du monde animal 1) Créer un vote national pour redéfinir le statut de l'animal dans notre société : Sur la chasse, la chasse à courre, les abattoirs, les zoos, la corrida sont à revoir ! (interdiction ou restrictions de la chasse, prise en compte douleur de l'animal, etc..) 2) Créer une police du respect des animaux.( maltraitance, laboratoires, élevages, etc...)