Oui, j'aimerais que vous réfléchissiez à ceci. Il y a moins de deux ans, Bayer a acheté Monsanto au pris avoisinant les 60 milliards d'euros sans emprunter un centime, c'est plus élevé que le budget de l'éducation nationale et presque deux fois le budget de notre armée. Comment pouvons nous accepter qu'une entreprise qui fabrique des médicament, des chimiothérapies, puisse également produite et commercialiser les pesticides et poisons qui conduisent à développer des cancers? Ces deux élément mis ensembles,  cela ne vous me semble-t'il pas extrêmement dangereux?