Je trouve bien ridicule de considérer la voiture électrique comme étant un moyen de transport propre ; c'est bien vite oublier comment on obtient l'électricité actuellement . Une grosse proportion de l'électricité est produite par le nucléaire qui laisse sur terre des déchets très dangereux et ça pour une durée terriblement grande. La construction des EPR se révèle bien plus chère que prévu, et son potentiel de dangerosité encore plus grand. L'argent que nous investissons dans le nucléaire devrait etre investi pour les énergies alternatives (marée, soleil, vent....)