Il faut absolument que la France (et tous les pays) recyclent les déchets (de toute sorte), responsabiliser les citoyens et tous les acteurs quitte à faire de la répression, ne pas laisser les gens isolés en campagne ou alors qu'ils assument leur choix avec un coût véhicule, pas de voiture en ville. Arrêter le consumérisme, la publicité, freiner la consommation de masse. STOPPER ABSOLUMENT ET DES MAINTENANT la culture, l'élevage et la pêche industrielle car nous allons mourir et souffrir avec ce que nous avons fait mourir et souffrir.