Taxer les avions, les poids lourds. Développer le train. Taxer les voitures gourmandes en carburant (carte grise plus chère). Inciter les entreprises à mettre des solutions de transport. Interdire la chasse, sauf pour le sanglier. Faire payer la taxe d'enlèvement des ordures ménagères en fonction du poids des déchets de chacune. Eteindre l'éclairage public de 23 h à 6 h du matin ou même 5 h (pour les personnes qui travaillent tôt). Supprimer les emballages. Inciter les gens à prendre son panier ou à réutiliser ses sacs. etc...