Il faut en finir avec la suprématie de la voiture individuelle qui pollue. La voiture achetée chère, à titre permanent, est souvent une arme qui provoque les accidents de la route, la violence routière et, plus profondément, un égoïsme forcené. Une augmentation sérieuse du carburant à la pompe, sous quelque forme que ce soit, pourrait limiter cette suprématie et obliger à des nouveaux comportements. Il faut encourager le covoiturage ou la voiture partagée même pour les petits déplacements. La France a besoin de ce changement de mentalité.