mettre en place un sérieux développement des villes moyennes (Dijon, Clermont-Ferrand, Pau etc...) pour rééquilibrer le peuplement sur l'espace hexagonal.   Donner du sens et valoriser les métiers de l'agriculture et de la confection alimentaire pour augmenter la demande en main d'oeuvre dans le secteur primaire. Les mesures incitant à la qualité de la nourriture  et de la cuisine consciente de son environnement et de la santé des consommateurs peuvent développer une filière agricoles et de transformation recrutant plus de main d'oeuvre et créer des emplois (filières courtes et production demandeuse de main d'oeuvre).