imposer plus aux grandes entreprises qu'aux petits particuliers. imposer des règles fermes concernant la réglementation du bio, des produits d'hygiène. ne pas déplacer le problème de pollution ailleurs, ne pas s'enfermer dans une dépendance envers d'autres pays tel que la chine.  arrêter de faire croire aux gens que l'électrique est le futur. chercher dans des modeles plus écologiques tel que les moteurs à eau. forcer les entreprises à mettre en place un système de traitement du co2 . arrêter de trouver des solutions provisoires qui produisent des déchets qu'on ne sait pas éliminer