La voiture électrique me semble "une fausse bonne idée". Pour les batteries il faut des métaux rares donc coûteux et dont l'extraction n'est pas neutre pour l'environnement. Par ailleurs, lorsque le parc de véhicules électriques va devenir important il faudra réaliser des infrastructures de distribution de l'énergie très coûteuses et augmenter la production d'électricité. Augmentation qui en aucun cas ne pourra être fournie par le seul  développement du solaire, de l'éolien et de la biomasse. Il faudra donc conserver nos centrales nucléaires actuelles, voire implanter de nouvelles centrales à gaz dans certaines régions déficitaires en énergie. Une autre piste à développer le moteur à hydrogène. Ce gaz peut être obtenu facilement  et pour un faible coût avec de l'eau, un système d'électrolyse et de l'électricité fournie par des capteurs solaires. Enfin, il faut accentuer l'application du principe pollueur/payeur en supprimant  progressivement les exonérations de la taxe carbone, en taxant les transports routiers, aériens et maritimes au même niveau que les particuliers pour les carburants...