La chasse que je pratique est arrivée au bout d'un système qui ne fonctionne plus. La prolifération de certaines espèces, comme le sanglier, a poussée les chasseurs (pendant une trentaine d'années) a agir collectivement (battue). Cela était efficace tant que la déprise agricole et l'embroussaillement n'étaient pas trop importants (changement climatique, déprise agricole,...). Aujourd'hui, certaines espèces prolifèrent au dépend d'autres qui disparaissent car les premières se sont adaptés plus facilement. En se cachant dans de petites broussailles non chassables en grands groupes, le sanglier évite bons nombres de chasses collectives… A contrario, les aptitudes des  chasseurs se sont fragilisées (vieillissement des populations de chasseurs, chasse facile devenue chasse de tir…). Ceci a entraîné une perte de repère des chasseurs et une difficulté à évoluer vers des chasses individuelles devenues indispensables aujourd'hui pour préserver les équilibres agro sylvo cynégétiques.