La réforme de l'ISF en IFI a été un scandale absolu. Tout mon patrimoine est investi dans du foncier et j'ai le sentiment d'avoir créé ou en tout cas d'avoir fait travailler beaucoup beaucoup d'ouvriers lors des nombreuses rénovations que j'ai eues à faire.  Par contre je ne suis pas sûr que la personne qui par exemple achète des actions sur le marché de New York apporte bcp à l'économie française... Evidemment que non...  Quand on parle de transition écologique, si on voulait vraiment faire bouger les choses il y aurait 2 actions coup de point à prendre :  - débloquer 800 milliards pour la transition, comme on les a débloqués pour les banques et les étaler sur 5 ans. Avec une telle somme on aurait de quoi faire ! - Remettre en place l'ISF (que je paie) et mettre en place une exonération de l'ISF uniquement pour les détenteurs de parts de sociétés impliques dans la transition écologique, exonération d’IS pour les entreprises œuvrant pour la transition écologique pendant 10 ans, Exonération de taxe sur la plus-value lors de revente de parts d’entreprises œuvrant pour la transition écologique, Exonération d’imposition sur les dividendes versés par les entreprises œuvrant pour la transition écologique, et TVA à 10% pendant 10 ans sur tous les produits concernés par la transition écologique,  AUTRES MESURES URGENTES A PRENDRE :  Pour éviter le départ à l'étranger des français pour raison fiscales, mettre en place la même politique qu'aux Etats Unis : un français où qu'il habite se doit de payer ses impôts en France (en fait la différence entre ce qu'il paie et les impôts français).  ARRET IMMEDIAT DU PLASTIQUE POUR TOUS LES USAGES UNIQUES MAINTENANT ET PAS DANS X ANNEES Interdiction des Nano particules et des OGM gravé dans la constitution, Interdiction du trading de haute fréquence Renationalisation des terres arables qui ne peuvent être détenues par des actionnaires étrangers Gestion très stricte des exploitations du sable, de l’or, du pétrole Dès l’école primaire, cours de méditation, de philosophie, d’empathie, de spiritualité, de nutrition, de sensibilisation à l’écologie, de consommation responsable et de culture maraîchère  Revenu universel pour les agriculteurs (sous conditions bien sûr) Autorisation immédiate des semences paysannes, et défiscalisation de la filière pendant 20 ans (plus d’IS, d’impôt sur les dividendes et sur la plus-value) Interdiction immédiate de la raffinerie d'huile de palme, de l'utilisation du glyphosate  Obligation pour un homme politique d'avoir un casier judiciaire vierge comme pour les femmes de ménage, et obligation absolue de présence à l'assemblée nationale !  Bien plus d'idées existent encore, mais ces sujets n’intéressent pas nos politiciens... c'est incroyablement dommage... Marre des blablas, il faut passer à l'action maintenant et pas dans 10 ans !  Voilà, je viens de perdre 2h à compléter ce questionnaire en doutant fort que mes réponses seront ne serait ce que lues et encore moins entendues...