Fait à Nantes le 02 février 2019  L’urgence climatique, est aujourd’hui l’urgence qui doit nous préoccupé au plus haut point. Nous constatons aujourd’hui dans beaucoup de pays dits «  développés » que la mise en œuvre des moyens, en vue de la préservation de notre habitat, sont souvent rendu inopérante par les pressions exercées de toutes part. Ce constat d’échec est mis en lumière, lorsqu’en Aout dernier, un ministre chargé de la transition écologique, démissionne. Il constate ce jour le trop peu politique, « les petits pas », mais aussi le trop peu citoyen, trop faiblement mobilisé alors que la maison brûle.  Force est de constater que la conception de notre bonheur, en tant que citoyen français, est généralement pensé dans une accession au matériel. Il s’agit d’accéder aux droits, certes mais aussi, et surtout aux possessions, tel que les voitures maisons électroménagers etc. La liste est évidemment extensible, et l’est tellement qu’au regard d’autres populations,  elle parait incommensurable, et obscène.  Cette conception du bonheur nous aliène. Non pas que la recherche du confort soit immoral, et avilissante, mais que cette perpétuelle création de besoin, sans cesse renouveler au travers de processus tel que l’obsolescence programmé, nous amène, à manifester un appétit insatiable pour toute sorte de biens, dont il est avéré, qu’ils ne correspondent ni à un réel besoin ni à un accès au bonheur. Dès lors notre vie se résume à remplir un panier percé de choses qui ne sont pas essentielles à nos vies. Voilà l’aliénation de notre société. Ainsi sous prétexte de plus de confort, de plus de facilité, certains d’entre nous (citoyens français) cédons chaque jour un peu de nos libertés sur l’autel de la consommation éternellement renouvelée. Il en vient donc une conséquence mathématique, à la mécanique sociale des plus cruelle. Dès lors que nos ressources sont limitées, que nos moyens de productions le sont également, l’accession de certains au confort et à la richesse, ne peut se nourrir que de la privation des autres. L’accession au confort pour tous tel que nos sociétés occidentales le définissent, dans l’idée mathématiquement insoutenable de la croissance perpétuelle, n’amènera donc qu’à la fin de cette même société. Il ne s’agit pas ici d’être dans le registre prophétique. Il suffit de savoir compter.  Le drame serait d’avoir conscience de ces enjeux, c’est-à-dire, que notre surconsommation ne nous amène nullement au bonheur, et que pire encore, elle se fait au détriment d’autres populations, et que notre mode de vie est la source de nos discordes et l’accroissement des inégalités, et de ne rien y vouloir changer, sous prétexte que nous miroitons encore plus de possessions et qu’il serait injuste que certains soit riches et nous-même non.  Ce qui serait véritablement injuste, c’est que dans notre course (nous en tant que peuple) irrépressiblement tendue vers un infini d’avoir fantasmé, nous entrainions dans notre folie, dans notre chute, nos enfants, nos proches et amis, notre environnement, les animaux et les plantes. Que quelqu’un se suicide est un drame. Mais qu’importe l’immensité de la douleur qui l’amène au geste ultime, s’il en entraine d’autres avec lui dans sa mort, alors tout homme souffrant et respectable qu’il est, il n’en sera pas moins un absurde meurtrier.  Est-ce là ce que nous sommes ? Une société convaincu de sa perte, et qui par un égocentrisme absurde n’a cure que sa souffrance, sa maladie, rejaillisse sur les autres, les contaminent, et les conduisent inexorablement au même destin.  Nous avons une responsabilité collective. Nous autres citoyens Français avons aujourd’hui la possibilité de nous exprimer avec clarté, avec force, et avec une liberté auquel peu de peuple peuvent prétendre. Si tout n’est pas parfait, ayons la force d’un consensus, pour que dans nos insatisfactions, nous ébauchions une introspection ainsi qu’un départ nouveau.  D’aucuns diront que l’échec est couru d’avance. Il n’y a qu’une certitude, notre fainéantise sera notre première stupidité, et qu’il est vain de se plaindre lorsque nous ignorons et méprisons ceux à qui sont destinés nos doléances. Voici donc quelques propositions qui raisonneront avec le présent texte: -	La protection de l’environnement  de la biodiversité de la faune de la flore doit intégrer les fonctions régaliennes du pouvoir. -	Le vivant dans l’idée la plus large qui soit (faunes et flores dans toutes sa diversité) doit faire l’objet de la création d’un droit où il n’est plus subordonné à l’être humain tel une possession, mais où il est, en tant qu’être vivant, un ayant droit, pouvant contraindre le comportement de l’être humain dans le but de sa pérennité et sa prospérité. -	Que toute personne dont il est reconnu que l’activité quotidienne participe à la préservation de l’environnement des espèces animales, et végétales, soit rétribuée à la mesure de ses efforts. Afin d’enclencher une dynamique vertueuse ne serait-il pas logique d’avoir le pendant positif de pollueur-payeur, tel que protecteur-payé ? -	Afin de donner un élan significatif aux énergies renouvelables, serait-il possible de permettre aux copropriétés, de se définir comme consortium de propriétaires à la suite d’une assemblée générale, et par là même développer les fonds nécessaires au travaux pour la pose d’énergies renouvelables bénéficiant directement à la copropriété. Les travaux ne seraient alors pas soumis à la TVA, sous condition de remplir des objectifs préalablement définis par nos députés ? (exemple couvrir plus 60% en eau chaude sanitaire de la copropriété, fournir 30 % de la consommation électrique de la copropriété etc…)  Voici donc quelques modestes idées qui feront, je l’espère leur chemin.  Dans l’attente des résultats de ce grand débat, veuillez apprécier, Madame, Monsieur, la sincérité de ma démarche.