Chaque école devrait avoir son poulailler et petit potager avec participation des enfants. Plus mini-potager sous led pour introduire rayonnement solaire à travers ceux des leds. Composition de l'air, de l'eau. Que tous aient entendu parler d'hydrogène, oxygène, carbone, longueur d'onde... pour que plus tard la physique chimie ne leur soie pas rébarbative mais une belle découverte qui explique la vie sur terre et appréhender la pollution.  Remettre les enfants dans la réalité et naturellement responsabilité. Leur donner envie de la science, des mots avec leur sens et origine.