Arrêter de dire que l’on fait tel ou tel chose pour l’ecologie, être claire et complet. La voiture électrique : emprunte carbone ? Comment produire l’électricité si tout le monde passe à l’electrique ? Aujourd’hui on pense à donner des primes mais pas à qui il est bon d’attribuer un diesel (gros rouleur), essence, électrique ... Et l’hydrogène ? Le bio éthanol qui est de fabrication française ? Bien ou pas ? Que choisir de raisonnable financièrement, correspondant aux usages et respectant la planète ? Aujourd’hui tout le monde suit les primes et le matraquage médiatique pour dire si c’est bien ou pas.... Je trouve cela ZÉRO.  Pour moi, l'état est garant des choix stratégiques, doit les imposer aux industriels et non aux consommateurs. Donc le choix d'énergie, de bonne matières recyclables, etc... sont dans la stratégie de l'état.