Voici la lettre que j'avais préparé pour le cahier de doléances :   Bonjour,  Je ne suis pas un gilet jaune, mais je comprends leurs mouvements leur inquiétude leur crainte à ne pas pouvoir boucler les fins de mois et manger à leur faim, alors que d'autres personnes gagnent bien plus d'argent qu'il n'en faut. Par contre ma crainte et qu'en ce moment il vaut mieux se soucier de l'avenir de notre planète et savoir comment pouvoir limiter notre impact sur la planète et la nature. Et ceci ne pourra se faire qu'en limitant notre consommation, éradiquer le gaspillage, et changer notre comportement. Et ceci pour tout le monde.  Le mouvement des gilets jaunes me fait peur car il ne va pas dans ce sens, et quand je vois le comportement de certaines personnes je me demande comment ça se passera quand on se rendra compte qu'il est trop tard et que la nature ne nous donne plus de quoi faire le plein de notre voiture, de quoi nous chauffer, et peut-être à un moment de quoi manger comme nous mangeons actuellement. Je crains de gros débordement car ce mouvement du gilet jaune puis le comportement des politiques et hauts dirigeants m'ont bien fait comprendre que beaucoup de gens n'ont que le désir de gagner davantage et s'enrichir, sans penser aux conséquences de tout cela. Les politiciens doivent montrer l'exemple, en restreignant leurs gains, avantages et trains de vie.  Augmenter le pouvoir d'achat n'est pas une bonne chose pour la planète.  Maintenant, lorsque nous achetons sur internet, le transport est souvent gratuit. Gratuit pour notre portefeuille, mais pas pour la planète.  Quelques solutions pour anéantir le gaspillage et la surconsommation :  •	Pour les energies, et ressources naturels (eau, electricité, carburant, les energies de chauffage…) : Faire un prix raisonnable pour que tt le monde ait accès à un minimum vital (50m3 d’eau / an / habitant p.ex) mais surtaxer, vraiment surtaxer, les consommations au-delà d'un quota   •	Taxer les carburants des avions et bateaux de croisières au même titre que celui des voitures.  •	Surtaxer les résidences secondaires pour chacun ait accès à un logement  •	Obliger le ferroutage dès que cela est possible     N'oubliez pas que l'homme arrive à faire des choses incroyables, donc ne me dites pas qu'il ne peut pas mettre des mesures en place pour respecter notre planète. Ne reproduisons pas le drame de l'ile de Pâques à l'échelle planétaire.    Etienne BRUET