En matière écologique, les modestes actions/moyens du citoyen ne sont/seront rien tant que les dirigeants politiques et les pouvoirs publics ne feront pas le choix primordial et vital de mettre en oeuvre des politiques valables pour la protection de la planète et tout ce qui vit dessus. Y compris au prix de l'abandon de nos modes de vie consuméristes au profit de modes de vie davantage centrés sur l'essentiel. Le seul choix individuel ne suffira pas, il doit être impulsé, porté et stimulé par le choix collectif. Or le choix collectif est de la responsabilité du personnel politique que nous avons élu. Donc Mmes et Mrs les Elus agissez vite et bien dans l'intérêt de tous et des générations futures. VITE et BIEN.