Il faut absolument être plus sélectif dans le tri des déchets et être plus sévère pour les citoyens qui se refusent à le faire. Il faut multiplier le nombre de centres de tris, mieux former les citoyens sur le tri sélectif, créer une police qui vérifie que le tri est bien effectué par les citoyens avec amendes à la clef (cela existe en Belgique) et obliger les immeubles collectifs à créer des espaces dédiés pour le tri sélectif qui soient propres, agréables et bien tenus. On ne peut plus se permettre de continuer à gâcher comme nous le faisons. C'est le minimum d'effort civique à demander à chaque citoyen