Développer l'éolien, notamment l'éolien off shore (en panne en France depuis 10 ans ???!!!). Le petit hydrolien en rivière et en mer, l'énergie de la houle, marémotrice. Le solaire, la méthanisation, le bois, la géothermie...  J'ai l'impression qu'il y a trop de paperasserie et de règlementations qui freinent ces projets.  Utiliser l'hydrogène comme vecteur et stockage d'énergie pour suppléer à l'intermittence des énergies renouvelables.  Abandonner le nucléaire sous  la forme actuelle qui coûte horriblement cher (voir le fiasco de l'EPR) pour orienter l'argent vers les énergies renouvelables . https://www.ademe.fr/sites/default/files/assets/documents/mix100-enre-synthese-technique-macro-economique-8892.pdf