stopper les importations d'aliments, qui favorisent la destruction des forêts (par exemple huile de palme,  soja pour nourrir nos bovins, importation de la viande brésilienne) et  l'exploitation des populations les plus pauvres,  arrêter les centrales nucléaires avant qu'elles ne nous explosent à la figure et favoriser les énergies renouvelables taxer les automobiles les plus consommatrices >7 CV (limiter la niche fiscale des automobiles >7CV),   taxer toutes activités de loisirs motorisées tels que avions de tourisme, ULM, voiture et moto de courses, quad, ski nautique et jet-ski...(consommation d'énergie, pollution de l'air et  bruit),  favoriser les déplacements en France en trains plutôt qu'en avions plus énergivores (taxer le kérosène) faire des campagnes d'incitation à limiter le chauffage à 19° C comme en 1973  et pour apprendre à se servir des volets et l'aération de nuit pour limiter les appareils de climatisation en été. NE PAS CHOISIR L'HEURE D'ETE, qui est +2 heures / soleil. arrêter de modifier tous les ans les aides fiscales pour les travaux d'économie d'énergie (panneaux solaires, isolation, remplacement des appareils de chauffage...)