Préservation des espèces végétales et animales. Ce n'est pas en baissant le prix du permis de chasse, en autorisant des pratiques ignobles comme la chasse non sélective d'oiseaux à la glue et en rasant des forêts pour construire des centres commerciaux polluants que nous arriverons à maintenir l'Environnement comme il se doit d'être : diversifié et présent. Notre mode de consommation a un impact considérable sur la préservation de l'environnement. En réduisant considérablement notre consommation (car composée à 80% d'achats inutiles) et en se tournant vers des acteurs locaux et engagés pour une production durable et écologique nous réduiront nos déchets, la pollution liée à l'industrialisation et au transport des marchandises ... Que compte faire l'Etat pour encourager le changement des comportements d'achats ?  Aucune question sur la gestion de l'eau ? La ressource en eau potable est pourtant une question primordiale pour la survie de l'espèce humaine. Nos eaux sont polluées ... Que compte mettre en oeuvre l'Etat pour remédier à cela ? Je terminerai par cette remarque : les questions posées semblent limites culpabilisantes pour les citoyens que nous sommes. Si l'Etat veut nous faire croire que la transition écologique est uniquement la responsabilité des citoyens, je n'ai qu'une chose à dire : "il faut arrêter de raconter des craques, c'est de la pipe !".  Quid des industriels ?