- Remettre en place les consignes de verre pour limiter les bouteilles en verre (ça marchait très bien dans mon enfance),  - autoriser uniquement les couches bébé biodégradables,  nous savons qu'il existe des énergies "vertes" comme carburant alors pourquoi ne pas les utiliser (nous savons bien que l'Etat compte bcp sur les taxes du pétrole...) et les développer, donner les moyens aux chercheurs pour enfin supprimer les utilisations d'énergies fossiles, motiver les centre de méthanisation et développer leurs débouchés,  - ne plus distribuer les aides européennes aux gros cultivateurs céréaliers mono culture qui, eux, n'en ont pas vraiment besoin (et tuent nos sols), interdire le labourage profond, ... redistribuer ces aides à ceux qui vont travailler pour notre planète et nos enfants : aider ceux qui tentent la transition biologique, à ceux qui permettent la mise en place de multi-cultures motivant la biodiversité, ceux qui tentent de sauver nos abeilles... Il est plus que temps ! - obliger les collectivités à installer des hôtels à insectes sur leurs territoires, de planter des fleurs des champs dans les espaces verts, les motiver à gérer leurs équipes chargés des espaces verts à ne plus utiliser de produits chimiques - mettre en place dans tous les espaces publics et logements sociaux des systèmes (qui existent) qui permettent de ne pas utiliser l'eau potable propre pour les  arrosages, les chasses d'eau (ce qui paraît tellement ridicule quand on y pense), récupérateurs d'eau de pluie pour tous les arrosages, wc, ... - accélérer les programmes éoliens ... sur terre et en mer, ces projets mettent tellement d'années ... (nous attendons toujours le projet qui doit être mis en place au large de Fécamp...) - supprimer enfin les perturbateurs endocriniens de tous les produits qui en contiennent, idem pour les additifs - arrêter de construire des terrains de jeux (foot ou autre) pour enfants avec des morceaux de pneus et tellement d'autres choses ... connues comme toxiques et qui sont toujours autorisées