Sur le production d'énergie... Quitter le nucléaire n'est pas pour moi la solution. Ma thèse avait pour sujet l'étude comparée pour la santé publique des productions d'énergie nucléaire et thermique (charbon, fuel, gaz). Le thermique reste le plus polluant. La difficulté du nucléaire est le stockage des déchets. Hors le meilleurs incinérateur reste le soleil. Je ne comprends pas pourquoi personne n'a envisagé la fabrication d'un ascenseur spatial (hautement sécurisé) pour éliminer nos déchets de cette manière. En attendant il faut les enfouir profondément sous terre dans des sites dépeuplés et essayer de développer des énergies renouvelables mais souvent dégradantes pour le paysage (barrages, champs d'éoliennes...).  Sur la gestion du plastique... Pourquoi ne pas interdire définitivement la matière plastique ?  Je prends pour exemple mes malades qui viennent  à la pharmacie chercher leurs traitements sans sac, systématiquement. La moue qu'ils font quand on leur propose un sac en papier.  Il y a encore un gros travail d'éducation à faire... Et interdire le plastique est ses dérivés est déjà un commencement.