Développer massivement le frêt ferroviaire, il y a beaucoup trop de camions sur nos routes Taxer le kérosène des avions, autant les français ont besoin de leur voiture pour aller bosser, autant je connais peu de voyages en avion qui soient une nécessité absolue (et les nouvelles technologies peuvent remplacer bien des déplacements professionnels). Pour préserver la compétitivité des compagnies françaises, cette taxe peut être établie sur tout atterrissage / décollage depuis la France Limiter le développement des communes, privilégier l'habitat collectif. Il faut absolument arrêter d'empiéter sur les zones non construites. Inciter les circuits courts Comme l'étiquette énergie des appareils électroménagers, créer une étiquette environnement pour tous les produits de consommation courante (critères définis par un organisme INDEPENDANT, et vérifiés de même) qui prendra en compte les matières utilisées, le transport, l'énergie consommée, la recyclabilité... La TVA pourrait être indéxée sur la note: pollueur = payeur. Taxe sur la publicité, il faut freiner la consommation de masse et inciter à consommer mieux. A l'école, développement de programmes sur l'environnement: biodiversité et utilité, impact des activités humaines, responsabilité du consommateur, apprentissage du bonheur décoréllé de la sur-consommation Amendes pour le gaspillage alimentaire, vestimentaire ...(scandale Amazon par ex) Le nucléaire est un atout considérable pour lutter contre le réchauffement climatique et jusqu'à maintenant, c'est la seule énergie "de masse". Ayons un programme clair et ambitieux pour persévérer dans cette voie, car nous n'allons ni couvrir la France de panneaux solaires, ni consommer 50% d'électricité en moins du jour au lendemain, arrêtons de nous voiler la face Pénaliser l'obsolescence programmée Développer les réseaux de réparation