Obligation d'installer des panneaux photovoltaiques sur toutes les nouvelles constructions (bâtiments publics, commerces, habitat public ou privé). Développer l'agriculture biologique Plan désengagement du diesel. Lutter contre les lobbies industriels et le chantage au risque du chômage car d'autres emplois seront créés grâce à l'écologie. Taxer les carburants utilisés dans la marine et l'aviation (civile et militaire). Taxer les importations (contribution environnementale et sociale). Stop glyphosathe. Développer l'agriculture française bio et locale. Moratoire sur l'élevage intensif. Enseignement obligatoire dès le +jeune âge de l'équilibre alimentaire et du respect de l'environnement. Stop à  la pub "papier" (notamment dans les boîte aux lettres) Que les Maires des communes puissent imposer des amendes d'un montant très dissuasif à l'égard des citoyens faisant preuve d'incivilites (tags, graffitis, dégradations de biens, déchets déposés sur la voie publique, etc...).