Moins de consommation c'est à dire moins de publicité papier, moins d'emballage, moins d'articles de mauvaise qualité que l'on jette aux premiers usages, .. Fabrication plus près des acheteurs pour éviter tous les transports. Moins d'avion : les places sont trop peu chères moins chères que le train. Cela incite les personnes à prendre l'avion trop souvent Moins de camions - ne plus autoriser ou faire payer les camions etrangers qui ne font que traverser la France. Il faut faire redémarrer le ferroutage. Des contrôles scrites et plus nombreux dans les industries et si elles polluent elle doivent payer. Idem pour les bateaux de croisières ou de transport de marchandise;  contrôles, amandes. ..