En lien avec la taxe sur les carburants qui a déclenché le mouvement gilets jaunes.  Aujourd’hui à titre personnel je dois faire 200 km/jour pour me rendre au travail. Coût carburant et entretienvoiture importants par conséquent. Je ne peux utiliser les transports en commmun (train) car peu de liaison qui sont imvompatbles avec mes horaires. Je serai prêt à prendre un emprunt pour acheter un véhicule électrique mais vu l’autonomie disponible il faudrait recharger le véhicule tous les jours et il n’existe pas de bornes pour rechercharger ni au travail. I chez moi. Par ailleurs, le temps de charment est long et vu mes horaires de travail parfois je repartirai au travail sans que mon véhicule soit rechargé donc pas possible. D’où l’obligation d’utiliser un véhicule thermique diesel ! Il faudrait donc mettre à disposition les équipements permettant d’utiliser des véhicules électriques ou mettr en place des transports en commun même  en zone rurale avant d’augmenter les taxes sur les carburants pétroliers. Car les utilisateurs travailleurs sont alors doublement pénalisés ( pas d transport en commun compatible avec le travail, pas de possibilité d’utiliser de véhicule électrique car pas d’équipe et de recharge disponible et autonomie insuffisante mais oblige de payer les taxes en plus sur le diesel)