Restreindre la distribution commerciale en grande périphérie des villes.  Supprimer la fourniture d'électricité gratuite (et irresponsable, donc) aux agents et retraités de l'EDF.  Maintenir longtemps le parc nucléaire.  Taxer l'importation de courant électrique non décarboné. Ou l'interdire.  Accélérer l'existence de bornes de recharge électriques, dans l'objectif de pouvoir faire de vrais trajets en électrique. Sinon, on gardera longtemps nos voitures moyennes thermiques Favoriser l'achat de voitures électriques petites ou moyennes.  Accélérer l'implantation de parcs éoliens en mer. Supprimer les canons à neige, ou les taxer lourdement.  Taxer les voyages en avion