Pourrait on voir disparaitre l'usage par les collectivité des "ramasse feuilles "thermiques qui sont une véritable abherration écologique, non seulement extrêmement bruyants ( dans certains lieux le vacarme commence dès 8h du matin!!!), mais polluant puisque à essence et cher à l'achat. Alors qu'un simple râteau feuilles pour un coût modique fait un aussi bon travail en silence et sans polluer! Et puis il n'y a pas forcément besoin d'ôter les feuilles  partout...Il faut arrêter la manie du zéro herbe, zéro feuille, béton, béton et pas un poil qui dépasse...