Arreter les decisions ideologiques et poUr lesquelles une solution de remplacement n'est pas disponible. Exemple: depuis quelques semaines, les centres de collecte et tri de dechets refusent de reprendre les pots de peinture et dirigent les usagers vers les enseignes de magasins de distribution qui les ont vendus. Mais aucun accord n'a été prévu avec les chaines de distribution concernées, et de toute façon, je ne vais pas faire 40 km pour rendre des pots de peinture presque vides. Resultat: multip^lication de depots sauvages