Développer  à proximité des ruisseaux et des rivières, les dispositifs hydro-électriques  et en bordure de mer les usines  marémotrices locales pour alimenter les PME et les particuliers. Ces solutions écologiques ne génèrent pas de nuisances sonores et visuelles telles que des flashes lumineux nocturnes et des infrasons, comme le éoliennes. Les éoliennes étant préjudiciables pour la santé des hommes et des animaux, mais aussi pour la faune et la biodiversité, ne pas financer leur coûteuse installation dans des zones dépourvues de vents réguliers, qui plus est à proximité des habitations (environ 500 m), dans des paysages de bocages tels que ceux du Limousin, relativement préservés.  L’installation d'éoliennes gigantesques (184 m de hauteur environ) s’oppose à la Convention Européenne du paysage et au droit français (loi n°2005-1272 du 13/10/2005) qui considèrent le paysage comme composante essentielle du cadre de vie des populations, expression de la diversité du patrimoine naturel. Les éoliennes  banalisent le paysage et dévalorisent le patrimoine, favorisent le dépeuplement rural et entraînent le déclin des villages et nuisent au développement touristique de la région. La loi ELAN, sous l'influence des lobbies (immobilier, BTP, éolien...) ne va pas dans le bon sens et menace le patrimoine bâti ou paysager.