Je pense que tous les agriculteurs devraient passer en permaculture et utiliser les circuits courts pour vendre leurs produits. Comme il faut 3 ans pour que la terre se débarrasse des produits chimiques, il faudrait que la totalité des agriculteurs soit divisée en 3 groupes. De ce fait, il faudrait 9 ans pour que l'ensemble des agriculteurs puisse être en harmonie avec la nature. Une aide de l'Europe pourrait soutenir les agriculteurs en transition. De même, les agriculteurs en transition pourraient aider ceux en attente ou déjà passer en permaculture.