Cela n'a rien à voir avec le sujet mais j'aimerai que l'on puisse contraindre les industriels de l'agro alimentaire à diminuer le sucre et le sel dans les aliments. Par exemple, il n'est pas normal que dans des carottes rappées au jus de citron (marque CARREFOUR par exemple), il y ait 15 grammes de sucre ajoutés (alors que la carotte est déjà un aliment sucré par nature) dans 300gr de carotte. C'est énorme et ce n'est pas comme cela qu'on luttera contre l'obésité et les problèmes de santé qui en découlent.