Moi, citoyenne, voici ce que je veux pour la transition écologique  Je veux pouvoir vivre, c'est-à-dire subvenir à mes besoins matériels, affectifs, intellectuels, en travaillant sans nuire aux autres, où qu'ils soient, ni à l'environnement.  Je veux pouvoir accéder à des outils de production durables, locaux et collectifs qui me permettent, par mon travail,  de produire des biens et des services utiles à la société et à moi-même.  Je veux que chacun puisse de droit participer à la charge de travail qui incombe à la collectivité (tous les services publics et notamment des services de contrôle de la réglementation environnementale) au moins une journée par semaine et moyennant rétribution.  Pour cela, je veux que l'Etat et les collectivités utilisent les moyens qui sont à leur disposition à savoir : la réglementation, la fiscalité, les investissements.  Je veux que l'Etat et les collectivités mettent en place maintenant les réglementations nécessaires pour relocaliser les échanges économiques, interdire l'utilisation de produits potentiellement toxiques dans quelque activité que ce soit, n'autoriser que des matières biodégradables ou intégrablement recyclables aux frais du producteur, et rationner l'utilisation des ressources finies, en particulier les énergies fossiles et l'espace disponible.  Je veux que la fiscalité soit remise à plat : je veux un impôt progressif sur les revenus, un impôt progressif sur le patrimoine net (tous les patrimoines), un impôt indirect destiné à orienter la consommation et à limiter les échanges non locaux et la spéculation.   Je veux que l'impôt direct sur le revenu soit unique, progressif, englobe tous les prélèvements obligatoires actuels sur le revenu et finance pour une part des services publics de qualité, et pour une autre part une redistribution des revenus vers les moins chanceux.  Je veux que l'impôt progressif sur le capital net finance exclusivement des investissement publics en faveur de la transition écologique (recherche, développement) et des outils de production durables, locaux et collectifs accessibles à tous.  Je veux que les impôts indirects soient réduits et utilisés seulement pour orienter la consommation vers des produits locaux et durables, freiner les mouvements de capitaux (pacte finance climat) et financer la transition écologique, y compris par la redistribution.  Je veux le rétablissement de l'exit tax qui prélève lourdement les sorties définitives de capitaux du pays. Je ne veux pas d'une économie mondialisée, cela n'a pas de sens pour moi.  Enfin, afin de redonner de la légitimité aux politiques publiques et de garantir que les intérêts de tous  - et notamment la protection de l'environnement - soient pris en compte au plus haut niveau de l'Etat et également dans les collectivités,   Je veux que l'Assemblée Nationale et le Sénat, mais également toutes les assemblées législatives territoriales (de la commune à la région), soient remplacés par des assemblées de citoyens tirés au sort. Ces assemblées citoyennes votent les lois (ou les délibérations) après expertises et débats contradictoires et décident du budget et de la fiscalité.