L'état pourrait plus inciter ou sanctionner les entreprises qui ne font pas assez d'efforts dans ce domaine. Communiquer pour inciter les gens à moins consommer d'eau, d'électricité.... Il y a un vrai besoin d'information dans ce domaine. Tout en n'oubliant pas que celui qui ne peut pas finir le mois a d'autres priorités, que ses efforts ne peuvent pas être financiers. Les services sociaux pourraient ils envoyer des travailleurs sociaux de type Economie Sociale et Familiale ou des "techniciens maitres d'oeuvre" dans les foyers modestes qui souffrent du froid, du coût de l'énergie... pour faire un point global et monter des projets pris en charge en grande partie par l'état ?