La taxe écologique est injuste car elle ne concerne que ceux qui utilisent leur voiture pour aller travailler. Cette taxe doit avant tout concerner les loisirs tels que avions (kérosene), bateaux (fioul lourd) et doit etre intégralement reverser pour la transition écologique (bonus sur voiture moins polluante). La transition écologique avec la voiture électrique est une vaste fumisterie car le probleme de stockage des batteries usagées va devenir un gros probleme ecologique. Il faut passer directement à la voiture à hydrogene.