100% des taxes sur l'énergie doivent être affectées à la lutte contre le changement climatique.  L'état et les collectivités locales et hospitalieres doivent montrer l'exemple en isolant leurs bâtiments, formant leurs agents à la conduite économe des véhicules... Et en communiquant dessus pour que les citoyens le sachent !  Le secteur public est énorme en France, c'est lui qui peut facilement avoir le plus d'impact le plus rapidement. On a trouvé des milliards pour sauver des banques en 2008, on doit en trouver pour sauver la planète en 2019 !