Faire de la recherche de l'autosuffisance énergétique des bâtiments et des communes une priorité. Eviter le transport d'énergie sur de trop grands réseaux, développer le biogaz et la méthanisation, la géothermie pour le chauffage des bâtiments ... Aider financièrement, matériellement et par des formations les agriculteurs à développer la surveillance des parcelles par des drones pour limiter l'utilisation de pesticides. Appliquer dans tout les secteurs professionnels la taxe pollueurs payeurs y compris dans le numérique ...