Il y a beaucoup à dire... si on veut pouvoir manger demain (une fois les systèmes énergétiques puis financiers défaillants) la transition vers l'agro-écologie est sans aucun doute une priorité. Sortir de l'agriculture industrielle, qui certes nourrit la population, mais s'est développée de manière non durable (mécanisation, fertilisants, produits phyto-pharmaceutiques). La solution réside, du point de vue de nombreux scientifiques/agronomes, dans les principes de la permaculture (nourrir les hommes tout en revitalisant la terre). De manière individuelle, redonner aux citoyens les moyens et l'envie de cultiver leur jardin me semble être une politique à encourager (éducation nationale, jardins partagés...).