La pollution des terres et eaux ne se fait pas uniquement par les produits phytosanitaires mais aussi par les décharges sauvages, les produits médicamenteux qui ne sont pas traités dans les stations d'épurations, le manque de recyclage des particuliers mais aussi des entreprises. Le développement de technologies et de centres dédiés au recyclage sont indispensables. Je souhaiterais plus de COHÉRENCE notamment au niveau agricole. Comment est il possible d'importer des produits  OGM de l'étranger pour nourrir du bétail en France alors qu'il est interdit d'en produire en France !!!! Comment est il possible d'importer des produits avec l'appellation bio alors qu'ils ne le sont pas par rapport au cahier des charges des produits bio français. Arrêtons l'Hypocrisie ! Ne faisons pas comme l'Allemagne qui a renoncé au nucléaire mais qui achète de l’électricité à la France (d'origine nucléaire)  pendant la période hivernale.