Il faudrait promouvoir et encourager le télétravail qui réduit les déplacements (et qui est un atout pour les handicapés).    On pourrait instaurer un système d'échanges d'emploi pour les personnes de situation équivalentes qui pourraient se rapprocher de leur domicile.    Il y a beaucoup à faire dans le domaine de l'agriculture, de l'élevage, de la pèche et de l'alimentation industrielles qui sont tout le contraire de l'écologie par l'emploi de produits chimiques qui nous empoisonnent au grand bonheur des laboratoires pharmaceutiques et pour tout ça on fabrique des emballages qui ne se recyclent pas ! Une bonne partie de ce qui est produit est gaspillée, (contrôlez  les canalisations d'eau potable, arrêtez la publicité papier). Revenons à des exploitations à taille humaine avec des professionnels davantage préoccupés de qualité que de profits. Les machines ne doivent pas remplacer l'homme mais l'aider Il faut encourager l'emploi de main d'oeuvre en n'écrasant pas les petits employeurs sous les charges. Privilégions les circuits courts.    L'écologie pourrait être étudiée à l'école et surtout dans le sens d'ouvrir l'esprit pour apprendre à ne pas laisser manipuler par les industriels qui pour vendre n'importe quoi déploient une inventivité sans limite dans le matraquage publicitaire et le phénomène de mode.