En France: favoriser les voitures électriques ou hybrides à condition que les batteries ne soient pas fabriquées avec du charbon chinois. Installer des bornes de recharge pratiques (lieux de travail, routes). Mais il faudrait que l’électricité produite soit propre et renouvelable : solaire, éolien, hydroélectricité, marée motrice… Ne jamais faire d’électricité avec du charbon s’il est encore utilisé. Réduire progressivement la dépendance au nucléaire (pollution par les déchets pour de longues années) et au pétrole. Trains agréables, pratiques, à l’heure et fiables (sécuritaires et pas affectés par les grèves).   La France est un des pays qui taxe le plus l’essence. Plutôt que de taxer encore plus les automobilistes, taxons les produits importés de pays qui polluent le plus.