En prenant exemple sur ma commune, il faudrait plus de contrôles obligeant celles-ci à répondre aux besoins des citoyens pour éviter, par exemple, les inondations. Ici causées  par des décharges sauvages, lit de rivière non nettoyé, habitants qui comblent des petits lits secondaires pour leur propre intérêt, empêchant ainsi l'évacuation des eaux !!! et la mairie, malgré des réunions, ne change rien  cela. Donc nécessité de la possibilité de "dénoncer" cela à l'état pour obliger la commune à agir.