Même s’il faut relativiser le problème des taxes nouvelles sur le carburant qui a été le déclencheur du mouvement, il ne faut pas le négliger et, pour ce faire, d’abord prendre conscience de la profonde inégalité entre les Français en matière de transport et de consommation énergétique en fonction du territoire où ils résident.  C’est cette inégalité criante, doublée d’une ignorance patente des soucis quotidiens des peuples ruraux et périurbains de la part de ceux qui prennent les décisions et dont le mode de vie urbain et surtout strictement parisien ne les confronte pas aux mêmes problèmes.  On peut se poser la question de savoir comment ces mêmes parisiens auraient réagi à une augmentation de 30% du ticket de métro, ce qui est l’augmentation du prix du gazole d’octobre 2017 à octobre 2018 (source france-inflation.com), le faisant passer de 1,50 € à près de 2 €. On se doute que la réaction n’aurait pas manqué d’être violente, encore que nous sommes là dans le pur domaine du virtuel car on ne voit pas bien comment les hauts fonctionnaires ministériels ou de la RATP auraient été assez fous pour se tirer une telle balle dans le pied !  Ainsi, un salarié parisien va payer son forfait navigo environ 66€ par mois et la moitié lui sera remboursée par son employeur soit un coût d’environ 33 € par mois. Un salarié de province qui va facilement faire 40 km aller-retour par jour pour se rendre à son travail va faire environ 900 km par mois et dépenser un peu plus de 60 litres de carburant soit un coût de l’ordre de 90 €, près de trois fois plus que le salarié parisien. N’y a-t-il pas là une injustice flagrante ?  Mais la source de la colère vient surtout du fait que ces taxes additionnelles ont été présentées comme la conséquence de la transition écologique, alors qu’il a été très vite révélé que celles-ci avaient dès l’origine été voulues pour des raisons budgétaires. Audiard avait raison lorsqu’il affirmait qu’il ne faut pas prendre les enfants du bon Dieu pour des canards sauvages… Et puis comment un salarié qui doit se rendre à son travail avec sa voiture va-t-il consommer moins de carburant parce qu’on l’aura taxé ?  Si on ajoute à cela que les taxes sur les combustibles pétroliers utilisés par la marine marchande et l’aviation civile sont beaucoup  plus légères (voire inexistantes) que sur les carburants d’automobiles les gens ne voient plus la logique écologique !...  Enfin, la dernière mesure qui est d’interdire à un horizon de dix ans l’usage des chaudières au fuel relevait au mieux de la bêtise ignare, au pire de la provocation gratuite. Vouloir réduire au maximum les chaudières au fuel est une bonne idée mais demande un certain doigté dans la mise en œuvre et on ne peut pas dire que ce fut le cas. Quant à l’isolation des logements, et même si les avantages fiscaux liés au remplacement des huisseries extérieures ont créé un effet d’aubaine dans certains cas, leur réduction voire leur suppression a été une erreur qu’il faut corriger.  En conclusion, je préconiserais : •	La prise en charge de 50% des coûts de carburant liés au trajet domicile-travail sur la base d’un abaque forfaitaire fixé au niveau régional, révisable annuellement, déductible de l’impôt sur les sociétés Avantages	 Égalisation urbain-rural Ne dépend pas du niveau d’imposition du salarié		 Déductible de l’IS	  Inconvénients  Charge supplémentaire pour les entreprises Ne prend en compte que le coût du carburant  Révision annuelle du tarif ne peut gérer les variations de court terme  •	Lorsqu’elles doivent être remplacées seulement, encourager par des avantage fiscaux substantiels (crédit d’impôt) le remplacement des chaudières au fuel en milieu rural par les systèmes à granulat de bois ou pompe à chaleur et en milieu urbain par des pompes à chaleur ou chaudières au gaz de ville à condensation. L’avantage fiscal doit être étendu au coût d’installation. Avantages	 Psychologiquement moins contraignant car pas d’obligation à court terme	 Vision à long terme sans effet couperet	 Inconvénients  Remplacement d’un hydrocarbure par un autre pour le gaz : avantage ? Met en difficulté le secteur économique de la distribution de combustible  •	Pour ce qui est de l’aide aux dépenses d’isolation, le dispositif actuel de CITE me semble suffisant mais le crédit d’impôt doit pouvoir être étendu à tous les frais connexes, pose notamment, mais aussi à la fourniture d’éléments isolants de murs et plancher lorsqu’ils ne sont pas réalisés par un professionnel. En effet, beaucoup de gens sont en mesure d’effectuer ce genre de travaux mais n’ont pas les moyens de faire appel à un professionnel. Pour les puristes de la transition énergétique on peut inventer un système de contrôle a posteriori dans la mesure où le coût de celui-ci reste modique et fiscalement déductible. Même si les taux d’emprunts sont actuellement assez faibles on peut envisager la déductibilité des revenus des intérêts d’emprunts effectués pour financer des travaux d’isolation.  Avantages	 Étendre l’avantage fiscal à des personnes aux revenus modestes qui n’ont pas les moyens de s’offrir la pose par un professionnel	 Inconvénients  aucun  Mais, on ne peut envisager de nouvelles taxes sur les carburants et combustibles que si des mesures tangibles d’accompagnement sont prises pour tous les consommateurs et non pas pour une partie d’entre eux, fût-elle des moins argentés. Et, à la lumière de ce que le citoyen moyen vient de découvrir à l’occasion de ces récents événements, il faut envisager comme mesure de justice et d’équité que les carburants utilisés par l’aviation commerciale et le transport maritime soient aussi taxés d’une façon juste au regard des carburants à usage privé. Cela peut certes conduire à des transferts d’approvisionnement vers l’étranger mais la France doit pouvoir montrer l’utilité de l’Union Européenne en faisant uniformiser la taxation pour les limiter.