En attendant que les politiques publiques soient (toutes) revues pour parvenir à un modèle social et écologique soutenable, les collectivités publiques devraient avoir chacune un agenda lisible, annoncé en début d'années, de petites mesures à la portée de l'administration locale, adoptées mois par mois ou trimestre par trimestre qui impulseraient un changement durable de pratiques (administratives et autres) avec un bénéfice environnemental démontré, une valeur exemplaire et éventuellement un gain budgétaire. Ex. : rationaliser le calendrier de réfection des réseaux urbains pour éviter de refaire 2-3 fois le macadam la même année dans la même rue ; réduire la gabegie de matériel scolaire ; revoir le rythme et les modalités de nettoyage des marchés pour que les déchets soient mieux triés et les pertes de plastiques, limitées ; supprimer les nombreuses actions de communication gadgets et les distributions de gadgets divers et variés (typiquement à Paris : une poubelle verte miniature en plastique (recyclé) distribuée aux écoliers pour les sensibiliser au tri... soit une dépense d'énergie et d'argent sans intérêt et autant de déchets en plus...) ; réduire l'éclairage urbain nocturne (même avec des ampoules dites à basse consommation) ; réduire les espaces publicitaires (a fortiori sur écrans) et au-delà : introduire des pénalités pour les poubelles non triées ; lutter contre l'imperméabilisation des sols même en ville ; favoriser toutes les entreprises et installations circulaires... Tout cela se fait un peu mais souvent de manière impressionniste ou expérimentale et à des fins de communication ponctuelle. Il faut accélérer le mouvement et lui donner un caractère non réversible.