-Obliger les agriculteurs à ne plus utiliser les pesticides et les remplacer par des méthodes efficaces et ayant fait l'objet de recherches en agronomie -Au niveau industriel: développer les procédés de réduction de la pollution dans l'industrie chimique notamment. -réprimer l'épandage de produits toxiques -Développer les poubelles dans les campagnes, les plages, les montagnes pour que les individus puissent jeter proprement leurs déchets. -Stopper le stockage et l'enfouissement  des déchets nucléaires et ne plus les exporter vers les pays du tiers monde -Faire signer signer une charte dans les pays producteurs de vêtements quant à l'utilisation de produits toxiques .