1)la transition que l'on veut nous vendre n'a rien d'écologique, nous investissons dans des équipements industriels éolienne terrestre et offshore, panneaux solaire, dont nous n'avons pas besoin, nous sommes excédentaires en production d'une électricité qui est  déjà décarbonée. Sur notre territoire, une grande éolienne ne fonctionne en moyenne qu'à 24 % de sa puissance. En effet, s'il y a peu de vent, elle reste immobile ; s'il y a trop de vent, on doit l'arrêter ; le reste du temps, elle tourne fréquemment au ralenti. Or les consommateurs ont besoin d'une fourniture régulière. Qui prend le relais? Des turbines à gaz. Du fait de ce mariage forcé, l'éolien n'est ni propre ni renouvelable. D'ailleurs, la France n'a aucun besoin d'un supplément d'électricité. En année normale, elle brade déjà le dixième de sa production: contrainte par l'État d'acheter le courant éolien à un prix moyen de 82 euros le mégawatt-heure (MWh), EDF le revend sur les marchés extérieurs avec une perte du tiers ou de la moitié. De nouvelles implantations éoliennes ne feraient qu'accroître ce gâchis mis à la charge du consommateur français. La France a t'elle les moyens de subventionner l'énergie électrique des autres pays Européens 2) Il faut décréter un moratoire en France sur la production d'énergie électrique et revoir avec l'Europe une politique de l'énergie