vous nous montrez du doigt comme des pollueurs parce qu'on est pris en otage par le petrole. du coup, vous voulez sortir du petrole et qu'est ce que vous faites ? vous laissez fondre l'arctique avec toutes les consequences connues notament sur  le golf stream pour acceder aux ressources petroliferes et minerales. vous laissez les investissements se faire pour la recherche de nouveaux gisements !! c'est un double discours, c'est totalement inacceptable. supprimer totalement toute matiere plastique, il est deja presque trop tard, l'ocean se plastifie de milliards de milliards de nanomolecules de plastique qui se retrouvent dans la chaine alimentaire et peut etre bien un jour dans nos cellules. reduire drastiquement l'utilisation du net qui est pollue plus que la voiture. 10 mails envoyés c'est 500m de pollution en voiture... reduire de facon drastique l'eclairage publique et toutes les illuminations decoratives pas forcement utiles. il est temps de reflechir au probleme de l'eau qui risque fort d'ici quelques decennies d'etre un vrai motif de conflit internationnal.