A l'époque que nous vivons, on nous propose d'abandonner au plus vite les énergies fossiles pour les remplacer par plus de moyens fonctionnant à l'électricité, soit. Donc la consommation d'électricité va augmenter. Comment faire pour produire davantage alors que dans le même temps on veut supprimer des centrales nucléaires et que l'on ne doit pas revenir aux centrales à gaz ou à charbon. Panneaux solaires et éoliennes partout. Mais on entend déjà parler de taxe sur les panneaux solaires. Donc on créé un besoin sous prétexte de l'environnement et dans le même temps on prévoit de créer un nouvel impôt.  L'agriculture bio c'est pareil, on incite à consommer bio, donc il faut produire plus en agriculture biologique et bizarrement cela revient plus cher au consommateur. C'est donc toujours l'environnement qui sert de prétexte et le consommateur final qui paye.