- Le réchauffement climatique est un problème mondial. Les grandes résolutions des différentes COP doivent être contraignantes auprès des états. A quoi  servira les effort d'un petit pays comme la France alors que les USA et d'autres font fi des résolutions qu'ils ont eux-mêmes acceptées.   - Encourager la recherche sur les nouvelles sources d'énergie et, particulièrement sur la fusion nucléaire contrôlée (Projet ITER et DEMO).   - Encourager le développement de la propulsion électrique (Voitures électriques, Voitures Hydrogène, hybride)   - Encourager le remplacement des chaudières fuel    - Construire une à deux centrales E.P.R. (Après le rodage de Flamanville