favoriser l'éolien, l'hydraulique, le solaire et stoppe aux centrales nucléaires trop couteuses et dangereuses. Mettre fin aux différents lobbies. la transition écologique c'est aussi un équilibre social plus juste, qui rapproche les humains dans un respect mutuel en favorisant la communication, ce n'est plus de l'entre soi ni du chacun pour soi c'est un monde de partage où les ressources et les espèces sont protégées. Nous ne sommes pas à coté de notre planète mais nous ne faisons qu'un avec elle, l'écologie peut donner du sens à nos projets de vies communes, elle contribuera aux rapprochements de nous tous dans cette période de questionnements.