Depuis près de 50 ans (candidature René DUMONT présidentielle 1974, rapport Club de Rome, différentes études scientifiques,...) de multiples alertes nous ont averti de l'effondrement global de notre civilisation si nous ne changions pas radicalement de voie, de valeurs et de système. Sans être écoutées ou prises en compte ... Aujourd'hui, même en cas de révoltes et pression suffisante des citoyen-nes sur nos gouvernants et leurs lobbies (financiers, industriels, militaires, chimiques, pharmaceutiques,...) pour obtenir ces changements radicaux, nous sommes déjà entré dans l'effondrement.  Mais avec une insurrection des consciences et des révolutions (individuelles et collectives), nous pouvons encore en limiter un peu les conséquences dramatiques, et surtout préparer les fondations pour une reconstruction possible. De nombreux citoyen-nes en montrent déjà le chemin. Mal nommer les choses, minimiser, sectoriser, se tromper de diagnostic et de solutions (par ex greenwashing, capitalisme vert, développement durable,..) c'est ajouter aux malheurs du Monde, et accélérer notre train fou face aux murs qui arrivent à grande vitesse (cf Titanic ...). Et cette transition doit absolument être également sociale et démocratique Ensemble, changeons le système ET nos comportements ! Ici et maintenant