Mettre réellement en place une transition écologique: l'écologie doit être un critère pour TOUTES les Lois et règlementations. Mettre en place une plateforme participative (en Open Source) pour faire remonter des bonnes idées des citoyens, dont certaines ne sont forcément couteuses. Ex :          ◦ campagne de sensibilisation pour que les automobilistes arrêtent leur moteur quand ils sont garés (cas assez fréquent);          ◦ faire comme en Grande Bretagne en supprimant les dos d'ânes (et ne les laisser que devant les écoles);         ◦ inciter via une norme NF ou règlementer de façon obligatoire pour que TOUS les ballons d'eau chaude, aient une capacité réglable (ex : pouvoir paramétrer un ballon de 200L, entre 100 et 200L, pour adapter au besoin à l'instant t, et éviter de consommer inutilement de l'électricité)         ◦ promouvoir la modification des voitures thermiques d'occasion, pour qu'on puisse y installer un système hybride léger (très efficace en ville et lors des embouteillages), ou installer une version plus récente et plus écologique du même moteur par ex         ◦ taxer le kérosène dans les aéroports français (et si possible au niveau européen), et allègement des taxes sur les véhicules particulier (au global pas plus de taxes)         ◦ promouvoir et si possible règlementer pour que TOUS les navires (en particulier les navires marchands) transitant dans des ports français (et si possible au niveau européen), utilisent un carburant gasoil de la qualité de celui utilisé pour les Véhicules Légers.