Je trouve regrettable de voir les pouvoirs publics PEU ENCLINS : 1) - à promouvoir la géothermie, 2) - à taxer le trafic aérien très polluant  : on ne verra pas de changement significatif car il n'y a pas de solution de rechange et l'électrique est encore loin de rendre le même service quand on voit qu'un aéronef électrique à l'énergie solaire de la taille d'un Airbus ne peut transporter que deux personnes et en plus très lentement même en utilisant des courants comme le jetstream !... 3) - à taxer les super paquebots de croisière : ils sont déjà à motricité électriques dans des pods mais on ne verra pas de changement significatif car il n'y a pas de solution alternative aux moteurs thermiques (fioul et gaz) pour la production d'électricité surtout nécessaire à tout ce qui touche l'hébergement, les aménagements et les éclairages. 4) - à libérer un peu plus le citoyen d'une réglementation-carcan contraignante, restrictive, souvent stupide, contradictoire parfois, n'ayant pour but que de favoriser le lobbying en muselant l'initiative individuelle. Il n'est bien naturellement pas question de la supprimer pour éviter trop de dérive mais d'ouvrir l'espace.