Produire de l’électricité ou du dihydrogène est énergivore, les voitures électriques ou à hydrogène ne sont pas "propres", ou "vertes". Il vaudrait mieux réduire le poids des véhicules à vide. D'autre part, on peut produire du biogaz localement à partir des déchets agricoles, des égouts ou des stations d'épurations, je ne comprends pas pourquoi on n'encourage pas le développement des véhicules fonctionnant au GPL-biogaz . Pourquoi pas des véhicules hybrides GPL. Pourquoi ne voit-on jamais de pub sur des véhicules hybrides français ? Pourquoi jeter une voiture qui pollue trop mais qui fonctionne, pourquoi ne pas simplement changer la motorisation ?  Il faudrait exiger une meilleure réparabilité des véhicules de la part des constructeurs.