La chasse : museler le hobby des chasseurs, ne plus céder à sa pression, rendre aux citoyens l'espace naturel français monopolisé de longs mois par les chasseurs, permettre aux animaux sauvages de vivre en paix, confier la "régulation" des populations animales à des non-chasseurs afin que le plaisir personnel de quelques uns n'entre pas en ligne de compte dans la politique des espaces naturels, laisser leur place aux grands prédateurs (loups, lynx, vautours, etc) qui régulent plutôt bien les populations qui sont leurs proies naturelles, interdire les gazages des soi-disant nuisibles (renards, blaireaux..), interdire les élevages de faisans et autres gibiers dans le but de les chasser, interdire l'introduction de sangliers d'élevage en provenance de pays étrangers dans le seul but de les chasser, interdire les pièges à la glu pour les oiseaux, punir sévèrement les contrevenants, harmoniser les dates de chasse aux oiseaux migrateurs avec nos voisins européens (qui ont des lois beaucoup plus restrictives), consulter largement les associations de défense animale et les associations écologiques et cesser d'écouter les chasseurs qui ne sont pas du tout des écologistes.   L'énergie : changer la politique énergétique, arrêter progressivement mais fermement le nucléaire, encourager le développement des énergies renouvelables. Ré-installer des moulins sur les  rivières comme c'était le cas au siècle dernier (sous forme plus moderne bien sûr), afin d'utiliser au mieux l'énergie hydraulique. Aider à l'isolation des habitations, réglementer l'éclairage nocturne des villes, interdire certains éclairages abusifs (publicités, bureaux restant allumés toutes les nuits...), informer largement la population pour encourager les conduites citoyennes, et punir les conduites polluantes.