1/ Dans le concept de développement durable il y a trois dimensions qu'il faut suivre en même temps : l'environnement, le social et l'économique. On doit dorénavant accompagner toute mesure sur l'une de ces trois dimensions,  de mesures associées sur les deux autres. On aurait ainsi évité le point de départ du mouvement des "gilets jaunes" autour de la "taxe diesel" qui n'a pas été pensée sous ces trois aspects. 2/ Dès lors que l'on agit une des trois dimensions - l'environnement, le social et l'économique- du développement durable, il faut dès le départ impliquer la population, la consulter si nécessaire lorsque les mesures envisagées vont être pesantes. Pour cela on doit s'inspirer de la manière de procéder des pays nordiques, et en particulier du Danemark.