La transition écologique Nous y voilà, le sujet qui fâche et pour de nombreuses raisons. Les communautés de communes nous obligent à trier nos poubelles, soit disant que c’est incitatif !!! alors là c’est du vol  Avant nous avions deux poubelles, le tout venant et le verre Puis nous en avons eu une troisième les sacs jaunes, Puis depuis le 1er janvier, une quatrième, les pub, catalogues pas dans les déchets jaunes, mais à aller porter à le déchetterie, motif trop lourd pour le personnel, et pas possibilité de recycler les journaux car trop sales. Très amusant, car le 28 janvier sommes allés porter les fameux journaux et le réceptacle était plein, une chance, nous étions en voiture DIESEL, car il a fallu faire 2 kms de plus pour aller les porter donc 4 kms aller-retour. Il y a aussi le composte, mais pas de jardin. Pauvres gens dans les petits appartements qui ont 5 poubelles. Bref, si avant je sortais mes poubelles 52 fois l’an, cette année, je les ai sorties 20 fois, j’ai gagné 6 euro, c’est plus de l’incitatif, c’est du vol en bande organisée cette communauté de communes. Résultat, on n’achète plus le journal, et on a mis pas de pub sur la boîte aux lettres. Mon voisin me passait le canard enchainé et Paris Match, je lui ai dit que cela ne m’intéressait plus, en effet, je n’ai pas envie de faire des Kms pour aller à la déchèterie et je vous rassure le montant des ordures ménagères n’a pas vraiment diminué. Vous aurez compris que d’ici peu on apprendra que les imprimeries ferment et que ce sera encore notre faute. (société impression cartes grises, sujet actuel aux infos... encore des chômeurs en puissance, hélas !!!) Mais voyez-vous dans tout cela, personne ne pense aux autres, ils décident et ils appliquent et on n’a rien à dire. Comme dans votre grand débat sur internet c’est OUI ou NON, sans explication. Alors moi, j’ai une petite maison avec un garage qui a été conçu pour les voitures de l’époque donc il nous sert de débarras, on a donc 4 poubelles dedans ; Pouvez vous me dire comment font ceux qui vivent en appartement ? a-t-on pensé  aux personnes âgées, qui devront faire le tri et aller les porter à la déchetterie, car dans les villages, il faut faire quelques kilomètres pour les porter, c’est on poser la question, que finalement les éboueurs passent 52 fois, et que le camion n’est pas plein, puisque le tout venant est compté aux litres. A t-on pensé au gasoil que chacun utilise pour aller à le déchetterie, a t-on pensé à ce camion qui tourne pour rien, je suppose que nos élus ont répondu à l’appel d’offres qui leur convenait le mieux personnellement. En effet, chez ma fille dans les Vosges, ils ont deux poubelles le tout venant et les sacs jaunes. Il passe deux fois par semaine, un seul camion, un chauffeur, le camion est équipé d’une petite grue, le chauffeur ne sort pas de son camion ne soulève aucune poubelle. Donc je dirai, SINCEREMENT, que notre argent est bien mal géré à payer des communautés de communes en plus des mairies, et  en ayant aucune idée de ce qui existe sur le marché, et en nous nommant fautifs de tous les maux du monde. Pour culpabiliser l’Etat et tous ses sou fifres est là, pour nous piquer des sous aussi. On préfère que les poubelles puent chez les gens, débordent dans les villes, car lorsque votre carte ne fonctionne pas, on va pas revenir avec la poubelle ou les bouteilles vides, on dépose sur le trottoir !!! Rassurez-vous, je ne le fait pas, j’en cherche une autre !! Bonjour l’hygiène, bientôt, il y aura retour des rats, de la peste, l’écologie sera bien loin, lorsque qu’il faudra combattre ces fléaux. Avant notre postier avait un vélo électrique, maintenant, ils sont deux avec chacun sa camionnette gasoil, il s’arrête tous les 40 mètres pour déposer le courrier et n’arrêtent pas le moteur. En fait, le gasoil est une affaire pour les personnes du privé qui font beaucoup de kilomètres et ne se font pas remboursés leurs frais, pas du public. Qui touchez-vous lorsque vous voulez supprimer les véhicules gasoil ? Comme d’habitude, les gens qui n’ont pas trop d’argent, qui misent sur le diesel parce que moins cher et durée de vie du véhicule plus long. De plus, la limite à 80 Kms/H, là, je ris jaune, en effet, depuis cette limitation, on ne peut rouler qu’en 5ème, donc on consomme plus de gasoil et on pollue plus. On passe 90 route à trois voies puis 80 route à deux voies puis 70 car danger puis 50 car village. Finalement, pas de régularité pour le moteur, excès de consommation de carburant. Chez-nous c’est encore mieux, on a une autoroute qui contourne NANCY, quand celle-ci est à 2 voies, la limitation est à 110 et quand elle est à trois voies elle est à 90. Sincèrement, je ne pense pas que les études prouvent que d’accélérer-rétrograder- d’accélérer-rétrograder- d’accélérer-rétrograder polluent moins que de rouler à vitesse constante Pensez vous que tous ces gens bien pensants (théoriquement) ont pensé à tout cela ? alors oui, quand vous parlez d’écologie de gasoil c’est la goutte de gasoil qui a fait déborder le trop plein de toutes les rancœurs que nous avons. Dans une petite commune, on s’aperçoit de ce qui ne va pas, et on vient nous faire des leçons de morale à nous qui ne pouvons nous offrir qu’un véhicule pour aller voir notre fille et petit fils en Bretagne à chaque vacance scolaire pour le garder car ils sont divorcés ; pour aller voir notre fille et petit fils qui habitent dans les Vosges, pour aller voir ma belle mère qui a 97 ans et qui habite à 15 kms soit 30 aller et retour pour aller voir ma mère qui a 90 ans et est en EHPAD à 40 kms soit 80 aller retour, et elle j’y vais 3 fois par semaine, je suis pour ainsi dire, sa seule visite. L’achat d’une voiture essence est impossible pour nous, trop de kms, trop de perte à la revente, la voiture électrique actuelle est petite et n’a pas d’autonomie kilométrique ou elle a un coût et qui rentre pas dans notre budget. Je ne vous parle même pas des géants de la distribution ou des laboratoires pharmaceutiques avec tous leurs emballages cartonnés, on paye leur publicité et après on paye pour s’en débarrasser et on plus on est coupable à vos yeux  Que fait-on on abandonne enfants petits-enfants, personnes âgées et on ne bouge plus ? Que va t-il nous arriver lorsque nous serons obligés d’être en EHPAD, ma retraite actuelle ne couvrira même pas les frais que ma mère paie actuellement, celle de mon mari encore moins, comme les EHPAD auront augmenté et pas nos retraites, que ferons nous, croyez vous facile de vivre avec une épée de Damoclès sur la tête et avec tous les gouvernements qui passent nous promettent monts et merveilles et nous anéantissent moralement fiscalement à chaque fois ??????? que de questions PENSEZ VOUS QUE NOUS AVONS CHOISI CETTE VIE D’OBLIGATIONS ALORS QU’A 62 ANS ON POURRAIT ESSAYER DE SE DETENDRE De plus je vous signale qu’au JAPON, ils avaient choisi de ne plus avoir de diesel, TOUT COMME VOUS, mais qu’ils en sont revenus, car ce sont les voitures essence qui sont à effet de serre et non le gasoil, lui c’est les micro particules et toutes les voitures sont équipées de FAP. Par contre, j’ai entendu que les chemins de fer allait abandonner le transport par container car ne rapporte pas assez et que pensez vous de TOUS les CAMIONS qui traversent notre France, bien souvent des étrangers. En plus, pour finir sur ce chapitre des voitures, personne ne parle du recyclage des batteries, j’aimerais bien savoir ce qu’on va en faire, les envoyer en Chine, les enterrer en Afrique ou chez nous comme en Meuse à BURE. Du coup se pose la pollution des sols, est-elle meilleure que celle de l’air ? Avez-vous pensé à toutes ses régions pour extraire le lithium que l’on a asséchées car il faut beaucoup d’eau pour extraire le lithium, tous ces pays de culture qui disparaissent !!! Vous parlez de chauffage, croyez vous que les gens qui ont la tête sur les épaules et n’ont pas beaucoup de moyens ne font pas attention ? cette année j’étais contente, je pensais ne pas avoir de 12ème mensualités sur ma facture de gaz, car j’avais fait très attention. On chauffait sur 21   de 9H à 11H et de 17H à 23 H sur 17, mais sincèrement on avait froid, alors on allait marcher l’après-midi ou par temps froid on trainait 2 heures l’après-midi dans les magasins pour profiter de leur chauffage ou de leur climatisation en été. Eh bien figurez-vous que la dernière mensualité a été la plus forte de l’année, en cause la taxe intérieure QUI A AUGMENTE DE 50% Vous parlez de chaudière de solutions simples... croyez-vous que tous les français soient bêtes, nous avons acquis notre maison en 2013 et n’avons pas fini de la payer, ne croyez pas que c’est ce crédit qui grève notre budget, car si nous étions locataires nous paierions une mensualité au moins égal pour un petit logement, bref. Depuis que nous l’avons, chaque année a été l’objet de modification pour apporter confort et économies d’énergies, nous avons changé la chaudière d’où un prêt de 7000 euro sur 5 ans, Puis les fenêtres 6500  euro, puis les volets 5000 euro, puis mis du parquet sur le carrelage avec isolation en dessous 10 000 euro, en cause un ré-agréage qui a généré un surcoût de 3300 euro, puis la salle de bain il n’y a plus qu’une douche, nous avons toujours eu un crédit en cours pour parfaire cette maison, et finalement, cela nous en a coûté le crédit et pas de baisses de prix, de consommation OUI. Maintenant, ce n’est plus possible financièrement de faire des travaux, il reste le toit, mais là on peut pas. JE NE CROIS PAS QUE VOUS AYEZ CONSCIENCE DE CE QUE VIVENT LES FRANCAIS QUI ESSAIENT DE S’EN SORTIR  Alors oui, je suis très en colère de vos augmentations sur le gasoil, les seules sorties que l’on fasse pour nous faire plaisir c’est d’aller faire une belote chez des amis, aller voir notre famille bien souvent par obligation et il faudrait qu’on paie, qu’on paie, qu’on paie Oui je suis très en colère, car nos retraites ne sont pas réévaluées par rapport au coût de la vie Oui je suis très en colère quand je vois mon pouvoir d’achat diminué ET QUE JE NE PEUX PAS AIDER MA FAMILLE