Libérer le marché du transport et de la mobilité qui est tenu par des sociétés publiques ( SNCF, TRansdev, RATP Dev). Ouvrir la concurrence à d'autres acteurs. Eviter le mélange de genre chez les transporteurs ( SNCF et Géodis par exemple).  Sortir du lobbying AREVA et du tout nucléaire  - Changer le mode de consommation via les grandes surfaces qui engendrent des doubles voir triples peines ( utilisation massive des emballages donc coûts + pollution + taxes des ordures pour les ménages,...).  Développer une filière innovante dans les nouveaux emballages à base de produits biodégradables Décloisonner le monde rural en proposant des voitures en autopartage électriques.