Les chewing-gums ne sont pas biodégradables et ce qu'ils contiennent est extrêmement polluant pour l'environnement. De plus, la collectivité toute entière dépense une fortune chaque année pour essayer de les décoller de nos rues et de nos trottoirs, sans succès. Puisque nos concitoyens mâcheurs n'arrivent pas à jeter leurs chewing-gums dans une poubelle, il faut tout simplement donner 2 ans maximum aux industriels pour que leurs chewing-gums soient 100% biodégradables sur un court délai, et facilement nettoyables quand il sont collés au sol. À défaut, la vente des produits actuels devra être interdite.