faire contribuer les entreprises poluantes a la hauteur des utilisateurs particuliers de carburant petrolier. developper le transport de marchandises par voie feroviaire. ajouter une taxe carbone sur les produits alimentaires venant de tres loin alors que l on peut les trouver localement en france . taxer le carburant des avions et paquebots car poluant au meme titre que le carburant de nos vehicules . interdire l entree sur le territoire francais de marchandises dont la production est interdite en france (o g m , etc )