L'écologie doit être scientifique et pas idéologique. Interdire les pesticides est absurde. Il faut interdire ce qui est toxique que ce soit de synthèse ou naturel. Cela est le travail des scientifiques et surtout de l'EFSA. Il ne faut pas oublier que les produits phytosanitaires  nous ont permis une sécurité sanitaire sans précédent de nos aliment. On ne meurt plus d' ergotisme en mangeant du pain. Je ne souhaite pas trouver des ochratoxines dans mon alimentation. attention le bio peut être dangereux; en 2011 il y à eu plus de 5000  hospitalisations et une cinquantaine de morts en Allemagne. On à tout d'abord accusé les concombres espagnols les traces de pesticides.En  fait la contamination venait de graines germées issues d'une ferme bio...