La nécessité de prendre davantage en compte les différences territoriales:  - la question du recours à l'automobile individuelle dans une ville moyenne et une région rurale à la géographie contraignante ne peut pas être posée de la même manière que dans une métropole.  - la question du développement touristique des régions rurales: ces dernières ne doivent pas devenir des parcs de jeux saisonniers pour urbains en mal de nature. Il faut conserver davantage les espaces naturels et pour cela promouvoir un développement touristique qui renonce à la massification de certaines activités "de nature" dégradant les environnements naturels (ex. en montagne: canyoning, quads, via ferrata, multiplication des chemins de randonnées accessibles au grand public...)