Je précise tout d'abord que je suis physicienne, et que je fais des cours à l'université sur les thèmes du climat et de l'énergie. Dans le document en ligne, il y a une confusion sur le terme de "pollution", que l'on retrouve partout dans les médias. Le CO2 n'est pas polluant! Est polluant ce qui est directement néfaste à l'être humain et à la vie en général, ce n'est pas le cas du CO2...  Autre chose, je ne comprends pas (et ne suis pas la seule) l'objectif de réduire la part du nucléaire dans le mix électrique de la France. Nous avons en effet la chance d'avoir une électricité quasiment décarbonée grâce au nucléaire entre autres (qui, je le rappelle, n'émet pratiquement pas de CO2, les seules émissions étant dues à la construction et au démantèlement des centrales, pas du tout à leur fonctionnement). Pourquoi changer cela? Les énergies renouvelables semblent une bonne idée a priori, mais il ne faut pas oublier leur intermittence, qui nécessite d'autres sources de production d'électricité en complément, très facilement réglables, pour pallier à cette intermittence. L'Allemagne a fait le choix des centrales à charbon pour pallier à l'intermittence de l'électricité produite par les sources renouvelables qu'elle a fortement développées (éolien, solaire photovoltaïque). C'est évidemment un très mauvais choix pour le climat. En conséquence, ses émissions de gaz à effet de serre, loin de baisser, ont augmenté! Elle a récemment annoncé la fermeture de ses centrales à charbon à l'horizon 2030 (?),  mais pour mieux les remplacer par des centrales à gaz (il n'y a pas de miracle)... Le gaz a une image plus "propre" auprès de l'opinion publique, sans doute parce qu'il émet deux fois moins de CO2 que le charbon pour une même quantité d'énergie produite, mais il émet tout de même de grandes quantités de CO2! C'est une énergie fossile, ne l'oublions pas. Les points-clés sur lesquels la France doit travailler pour réduire ses émissions de gaz à effet de serre sont : le transport, l'isolation des bâtiments, l'agriculture et l'industrie. Pas le secteur énergétique, qui se "porte très bien" en termes d'émissions de gaz à effet de serre! Pour la répartition des émissions de gaz à effet de serre en France par secteurs, regardez en effet le document suivant, qui émane du gouvernement (!) : http://www.statistiques.developpement-durable.gouv.fr/lessentiel/ar/199/1080/emissions-gaz-effet-serre-secteur-france.html Pour le transport : surtout, ne pas se contenter de remplacer les voitures thermiques par des voitures électriques. Ce n'est pas du tout la solution miracle. Les voitures électriques posent notamment des problèmes en termes de ressources en métaux pour les batteries, qui sont trop limitées. La seule solution est de développer à fond les transports en commun : remettre des trains régionaux qui s'arrêtent dans les petites gares, des bus partout dans les campagnes... Regardez l'exemple de la Suisse, les transports en commun y sont très bien développés. Pour l'isolation des bâtiments, il y a du travail, il faut s'y mettre. Pour l'agriculture, ce n'est pas évident, mais je pense qu'il faut sans doute passer par la "démécaniser" un peu. Suivre l'exemple de l'agriculture biologique, qui emploie à ma connaissance plus de main d'oeuvre que l'agriculture conventionnelle. Il faut aussi arrêter l'ultra-spécialisation des cultures, et cultiver des plantes différentes ensemble, qui se protègent mutuellement des nuisibles. Ne pas faire : les porcs en Bretagne, le blé dans la Beauce, etc. Il faut relocaliser la production agricole. Faire un peu de tout partout. Pour l'industrie, il y a par exemple des modes de fabrication du béton plus "verts" (moins émetteurs de CO2), voir un article paru dans le Monde à ce sujet il y a quelques jours. Si vous cherchez des solutions au problème de la transition écologique, proposées par des gens qui ont réfléchi au problème et pas par le premier venu qui n'y a pas réfléchi spécialement, regardez "Finance, climat, réveillez-vous! Les solutions sont là" de Anne Hessel, Jean Jouzel et Pierre Larrouturou. Ils proposent également des solutions à la crise financière, pas seulement à la crise écologique.