L'agriculture : trouver vite des solutions alternatives au glyphosate et ne pas céder au poids du lobbying. Encourager le bio et les produits locaux en payant mieux leur production et pénaliser l'agriculture intensive. Les éclairages publics, des magasins, de Noel, des monuments devraient être controlés et régulés. Etudier et encourager la facturation des ordures ménagères au poids par foyer. Augmenter les réductions fiscales pour l'isolation, le changement de mode de chauffage ou de véhicule sans que le vendeur n'augmente ses prix dès qu'il y a crédit d'impôt. Eduquer tôt les enfants à respecter la nature et son environnement. Faire des associations pour encourager cette transition en mettant à disposition des espaces pour des jardins collectifs, écologiques avec partage et mise en commun des moyens humains et techniques. Sanctionner les gens qui jettent dans la nature des objets ou qui détruisent notre mère Nature.