L'agriculture : attribuer la plus grande part des subventions de la PAC au secteur bio, et surtout aux exploitations de taille petite et moyenne. Gestion de la forêt : reprendre une gestion à plus long terme, et prenant en compte d'autres paramètres que la productivité. La grande distribution : taxer les emballages, réguler les transactions avec les producteurs pour que ceux-ci ne soient pas écrasés. Recyclage : la collectivité (locale et nationale) développerait les filières afin que le recyclage soit réalisé jusqu'au bout, puis remettrait les circuits fonctionnant aux bons soins d'entreprises privées de taille moyenne à petite. Explorer les possibilité en amont pour éviter la consommation futile (emballages, objets jetables ou mal réalisés, etc). Remue-méninges à tout va pour des transports en commun, rendre ceux-ci systématiquement accessibles aux vélos. Remettre les rails au service de l'ensemble des citoyens (prix unique ou quasiment unique, abordable, lignes et horaires en rapport avec les besoins, TRANSPORT DES MARCHANDISES).