Il est urgent de sortir du nucléaire et de réfléchir à de nouvelles sources d'énergie, avec un meilleur usage de celles-ci. Voir les plans négawatt : les solutions existent. Quand on se penche sur la problématique des déchets nucléaires, c'est très rapidement qu'on comprend qu'on va dans le mur. Essayez de vous enfermer dans une pièce en produisant des déchets que vous ne pouvez évacuer vue la durée de vie des produits nucléaires....Sans parler des réacteurs vieillissants et en passe de devenir de plus en plus dangereux alors qu'on prolonge leur durée de vie au delà de ce qui était prévu et de la privatisation rampante d'EDF. Quand la sécurité des populations va se confronter aux intérêts financier et à la rentabilité pour les actionnaires, ça va faire mal.... Il va sans dire qu'un seul accident nucléaire en France serait une catastrophe majeure et polluerait durablement une partie importante du pays, et des pays frontaliers.