Il est regrettable que se soit le particulier soit toujours le plus taxé sans droit de regard sur la destination effective de ces recettes. Monsieur le Président fervent défenseur de l'écologie n'a pas eu d'état d'âme lorsqu'il à jeté sur la route des centaines de bus comme alternative à la voiture et au train. L'équilibre financier des sociétés qui se sont lancé dans l'aventure est loin d'être atteint. Quoi qu'il en dise, le train est moins gourmand et plus rapide que le bus. La privatisation de la SNCF va conduire à la fermeture accélérée des lignes et augmenter les déplacements  par la route. Les  territoires seront de plus en plus isolés.  Où est la Vie politique irresponsable ? Emmanuelle Wargon secrétaire d'Etat à la transition Ecologique chargée de l'animation du grand débat a été flashée à 150 km/h  en plein pic de pollution alors que la vitesse était limitée à 110 Km/h. Emmanuelle Wargon nous assure qu'elle paiera l'amende, je ne vois pas pourquoi puisque elle n'a pas commis d'infraction, le retrait de points ? J'ai tendance à croire qu'il n'y aura pas de suite, tout ira à la poubelle. Aux dire de certains, la voiture électrique n'est pas la panacée, la fabrication des batteries est gourmande en énergie, et utilise des terres rares. Je suis surpris de voir qu'il n'y ait pas de questions sur les pesticides. Serait-ce un sujet qui fâche ?.  Ce grand débat débouchera sur un four, les questions ont surement étaient formulées par des Enarques. Vous n'abordez que ce qui vous intéresse; c'est trop dirigé. Les cahiers de doléances de 1789 étaient libres!!