Justice et équité avant tout: depuis des années on a incité les gens a acheter "diesel" pour faire des économies: consommation moindre et moindre cout du carburant. Ces véhicules sont conçus pour rouler 200.000 à 400.000km, ont une durée de vie de plus de dix ans. Les constructeurs ont fait de gros progrès et les normes successives ont fait des vehicules sobres et peu polluants. Sous prétexte de transition énergétiques, il faut maintenant changer au plus vite de véhicules, en choisissant des véhicules electriques ou à défaut hybrides. On oublie de compter dans le bilan énergétique les pollutions liés à la destruction de l'ancien véhicule et à la fabrication du nouveau: tout calcul fait, qu'en est-il vraiment. La réalité ce sont les lobbies automobiles . Le premier thème des "gilets jaunes" c'est la fiscalité des carburants: mon plein hier soir qui va me permettre de faire 850 km avec ma Berlingo diesel m'a couté 80€ ! Cest trop : point final Je fais donc deux propositions: Limitation des taxes sur le carburant, la mobilité étant un enjeu essentiel pour une majorité des citoyens: pas plus de 1€ par litre  à la pompe Maintien des mesures élémentaires de bon sens : 80km/h sur les routes secondaires, 90km/h sur les anciennes nationales sécurisés, mais surtout incitation forte aux respects de ces limites par tous et tout le temps Systématisation du contrôle des vitesses sur autoroute (avec les horaires d'entrée et de sortie) Est-ce bien nécessaire de gagner dix minutes pour rentrer chez soi et se planter devant son écran d'ordinateur ou de télévision: redonnons de la valeur au temps, préconisons la lenteur et sachons nous hâter lentement   Par contre cessons la pollution  inutile :  taxons le kérosène, pas d'exemption pour les gasoil de quiconque et faisons payer les acheteurs que ce soit les constructions, les poissons, les objets inutiles achetés sur Amazone ou les voyages aux antipodes.