- L’écologie doit être prise en compte en amont de toute décision politique. Faire plus pour protéger la biodiversité et les espaces naturels. Mesures d’urgences pour la sauvegarde de tous les pollinisateurs. - Faire plus pour la cause animale, d’un bout à l’autre de sa vie pour le domestique, en respectant son milieu pour le sauvage.  - Ne pas attendre qu’une espèce soit menacée pour la protéger ; commencer par protéger les biotopes. - Donner les moyens nécessaires aux services vétérinaires afin de faire les contrôles indispensables à la sûreté alimentaire. - Interdire les additifs inutiles (la plupart). Le dioxyde de titane, par exemple, ne sert à rien dans le dentifrice ou les confiseries. - Prendre toute mesure qui favorise le déplacement hors zone urbaine en minimisant l’impact écologique (transport en commun, covoiturage, navette, etc.) - Former le personnel qui gère les espaces publics et les agriculteurs à la reconnaissance des espèces invasives et espèces protégées afin qu’ils prennent à leur niveau les mesures adaptées. - Inciter de manière plus efficace les gens possédant un terrain à composter leurs déchets. - La transition écologique est nécessaire et urgente. Il n'y aura pas de solution sans gouvernance non soumise aux lobbies, et il faut demander à ceux qui polluent beaucoup et/ou échappent beaucoup à la fiscalité de prendre leur part dans ce projet. Nous ne pourrons pas dire aux générations futures que nous n'en avions pas les moyens.