Non ils ont tous été abordés. 1. conséquences: tous les dérèglements sont importants 2. cause principale: les mentalités et le gaspillage (surtout en entreprise) 3. solutions 1: création d'"inspections" comme pour l'hygiène des restaurants (mais pas de fermetures et des amendes très fractionnées)  4. solution 2: sur-taxe de certaines matières (bois/plastique/fourrure), mais taxer l'essence est à mon avis une bêtise (sauf si c'est pour aligner le kérosène sur l'essence). Il y a autant à prendre sur le plastique et le bois qui coûtent toujours aussi peu cher à acheter, alors qu'ils font autant de dégâts. Tandis que l'essence augmentera d'elle-même ça ne sert à rien de rajouter une taxe dessus. Ce serait à la fois contre-productif et très mauvaise presse.