L'interdiction, dès aujourd'hui, du commerce et de l'utilisation de pesticides. Il faut arrêter de nous faire croire que ce n'est pas possible, qu'il faut du temps... Leur cancer, je n'en veux pas. N'en déplaise aux lobbyistes et à la toute puissante F.N.S.E.A. Arrêter de conditionner la transition énergétique et la protection de l'environnement à des données purement économiques et financières. Les agriculteurs savent depuis les années 2000 que le glyphosate et bien d'autres pesticides seraient sans doute cancérigènes. Certains ont réagi, d'autre pas.  Protéger le loup, l'ours, le lynx, et toute la biodiversité. Nous ne voyons plus d'oiseaux, d'insectes... Est-ce normal ?  Développer la phyto-épuration et légaliser les toilettes sèches. Promouvoir la permaculture. Réduire encore les emballages. Il y en a encore beaucoup trop.