Comment peut on expliquer qu'EDF soit juge et partie dans la validation des dossiers Photovoltaïques ? et ait ainsi "traîné des pieds" et le mot est faible, pour l'agrément de nouveaux projets ? Alors que dans le même temps ils favorisaient les dossiers émanant de leurs filiales ? Dans la partie fiscale, j'aborderai la nécessité d'arrêter de subventionner à grand frais les équipements permettant les économies d'énergie, ils ne servent au final qu'à maintenir artificiellement des prix élevés et "engraisser" beaucoup d'incompétents voire d'escrocs parés de labels RGE qu'ils foulent aux pieds. Le temps s'écoule inexorablement, les conditions se dégradent de jour en jour. Agissons, tous avec nos moyens, de petits pas pour chacun d'entre nous, citoyens, un cadre légal et fiscal cohérent, des actions de proximité et collectives dans nos communes, éducatives pour nos enfants, qui sont aussi nos incitateurs vigilants.  Dépassons nos égoïsmes, mais agissons, vite et efficacement !!!  Si l'être humain est un être supérieur, il est temps que nous le prouvions pour éviter ou différer la VI extinction !!!