je souhaiterai que soit limitée la pollution visuelle dans les villes : les affiches lumineuses consomment l'équivalent d'un foyer de 4 personnes... les panneaux publicitaires chez les particuliers moyennant finance saturent notre vision et les "publicités" pour des partis politiques, syndicats, concerts, réseaux de prostitution (autocollant "Jade avec un 06") salissent les feux de circulation, les piliers des ponts... c'est un gâchis écologique mais aussi cela contribue à une mauvaise qualité de vie et à une insécurité...