- Au niveau éducatif, impliquez nos enfants dés leur jeune âge, à l'école primaire d'abord, en leur montrant les bons gestes à adopter, les conséquences d'un dérèglement climatique durant 1 à 2 heure.s par mois.  - Au niveau de la commune, agir avec des campagnes de sensibilisation, mettre en place le tri sélectif, favoriser les déplacements à pied/vélo. Etablir un bilan trimestriel.  ("Récompenser" les villes "vertes" annuellement) - Mettre fin aux tickets de caisse (disponibles donc via Internet, ce qui polluerait moins, pailles et autres