Le nucléaire => devenir des déchets nucléaires. Mise en place d'un plan de démantèlement des centrales. Non pris en compte à ce jour. Aller vers une vrai transition énergétique et ne plus dépendre complétement du nucléaire. Les transports routiers => diminution du trafic des camions. Production circuit court, notamment alimentaire, et développement du rail. Arrêter de vouloir produire en vue d'une croissance perpétuel alors que nous habitons un monde fini, avec des ressources épuisables et non renouvelable. Rationalisation des éclairages. Extinction des enseignes lumineuses pour les commerces non ouverts, suppression des publicités sur écran => diminution de la conso nucléaire. ne plus avoir d'avoir d'appareils électrique avec voyant de veille. Obliger les entreprises à avoir une coupure général de leur système électrique la nuit et le WK. Un grand nombre de bureau reste allumés durant ces périodes.