.Concernant les taxes  , je serai favorable aux taxes non imposées au peuple (comme le pétrole ). voici comment je vois les choses :    (les chiffres sont aléatoires)                                                                                                                                                                                                   - 7% pour tous les produits fait en France...denrées et autres... - 18 % pour tous les produits Français contenant de l'huile de palme ou autres produits dangereux pour la terre, animaux élevés en batteries et tout ce qui peut suivre.. - 20% pour tous produits arrivés par avions ou par bateaux. - 25 % pour tous produits arrivés par avions ou par bateaux et fabriqués dans des conditions nuisibles pour la nature, animaux élevés en batteries et tout ce qui peut suivre.... Le but étant de favorisé le travail des français et de favoriser aussi le travail propre dans le respect de  l'écologie.  Et j'ai d'autres suggestions  qui ne concerne pas l'environnement  :  SECURITE SOCIALE :  Une enveloppe d'une certaine somme allouée pour chaque personne /an en fonction de leur revenu. - enveloppe plus importante pour les salaires jusqu'à 5000 euros -enveloppe moins importante pour les salaires à partir de 8000 euros - Pas d'enveloppe à partir de 10000 euros. TOUS les enfants sont pris en charges de la naissance jusqu'à leur dix huit ans et voir plus si étudiants ainsi que les personnes âgées à partir de 70 ans. Une prise en charge aussi pour les graves maladies ainsi que les addictions et les problèmes graves de dépression. Les hôpitaux deviennent payant avec nos enveloppes (ainsi les gens n'iront pas pour rien dans les hôpitaux sous prétexte qu'il ne dépense pas un euros) Et les interventions chirurgicales ne sont pas comprises dans l'enveloppe mais sur un statut de prise en charge. Les médicaments remboursés que pour traiter les pathologies et pour traiter la douleur...les médicaments de confort restent à charge du patient. ECOLES ET UNIVERSITE ... - Une participation pour tous les élèves en fonction des revenus .  Gratuit pour les revenus de moins de 5000 euros par personne. Et deux graduations de tarifs en plus en fonction de la hauteur des revenus.  - Les livres gratuits pour tous. - La cagnotte rentrée scolaire diminuée au besoin réel et distribuée en chèque cadeau ou carte virtuelle sur le téléphone avec des paramètres et toujours en fonction d'un minima de salaires. L'équité dans un pays en crise n'est pas justifié et absolument pas nécessaire quand les revenus sont suffisamment importants pour gérer leur vie sans contrainte.  Imposer un plafond pour les loyer (location) en fonction de la conjoncture sociale de la région à tous les propriétaires de logement jusqu'au F4. - Conservé la prime d'activité qui est une bonne motivation pour ceux qui travaillent . - SMIC (une augmentation serait nécessaire) - Commerces : Mettre en place des gros conditionnements de distributeurs afin de libérer les emballages des produits alimentaires pour l'écologie et pour le coût. Pour les hauts fonctionnaires de l'état : - Pas d'avantages en nature pour les anciens fonctionnaires , quelques soient les fonctions jusqu'à tous nos ex-présidents de la république. .., ils partent avec leur retraite ou le solde de leur fin de mission et un homme de la sécurité. Il n'y a pas de petites économies ET l'exemplarité commence par le haut. - Moins de ministres , le modèle Allemand est intéressant avec des salaires en fonction de la conjoncture. Pour tous les fonctionnaires en place , une enveloppe/budget mensuel par personne et les déplacements par les moyens de transport commun..TGV et Avion .et une participation aux loyers pour tous. - La transparence des comptes trimestriels via le peuple afin que nous puissions tous se sentir responsables de notre pays. Pour les entreprises : - Charges patronales moins importantes par tranches d'âges. on baisse les charges pour ceux qui ont quarante ans et on baisse encore plus les charges pour les plus de 50 ans. Ainsi, un équilibre d'expérience et de non expérience devrait se mettre en place. - Les charges patronales ne devraient pas dépasser 15 % pour petites entreprises et 20 % pour les grandes entreprises. Concernant tous les impôts confondus , pour entreprises et particuliers , il devrait être proposé un placement impôts sur un compte bancaire avec un taux d'intérêts très haut ( en suède 0,57%) qui serait partagé avec tous les imposés afin que personne ne soit perdant et surtout pour motivé les gens à payer des impôts. - Une revalorisation des petites retraites sera indispensable pour vivre et non survivre. - Taxe audiovisuelle exemptée pour ceux qui gagne moins de 1800 euros - Les GAFA (s)doivent payer des impôts ( On ne fait pas payer les riches pour les faire payer... mais ils doivent participer surtout quand "celui -ci " n'a aucun impact sur leur vie...) ...Oui, ils offrent des emplois mais c'est 50/50..., (pas de patron pas d'employé, pas d'employé pas de patron...) beaucoup d'employés payent des impôts et  par conséquent, les GAFA(s)  ne doivent pas être exempts d'une contribution pour tous les états