Il faudrait une politique significative visant à développer les énergies renouvelables, pour aller vers 40-50% de l'ensemble. De plus, elles sont porteuses de technologies de pointe et d'emplois très qualifiés. Si taxes sur les produits pétroliers il y a, qu'elles servent à cela. Parallèlement ou consécutivement, diminuer la proportion de nucléaire, trop importante en France.  Aller vers la suppression progressive, dans l'agriculture, des produits toxiques néfastes pour tous et pour la biodiversité.  Soutenir les agriculteurs et éleveurs bio en réorientant les subventions françaises et européennes. Interdire les "usines" d'élevage.  Maintenir ou rétablir de petites lignes ferroviaires : l'ouverture à la concurrence, puisqu'elle existe, peut servir à les rentabiliser pour le bénéfice de tous  (nombreux exemples dans les campagnes allemandes !). Pour l'accès aux métropoles régionales, qui pose d'énormes problèmes aux heures de pointe, comme à Strasbourg (où j'habite sans en souffrir personnellement) un véritable réseau RER, dense et cadencé, serait indispensable dans un rayon de 20 km environ : des organismes et associations en ont fait déjà des projets précis, à suivre et à soutenir !