Sur la limitation à 80 KMh: La généralisation de cette décision est totalement incohérente.  Cela ne montre pas l'exemple d'une décision réfléchie. Les indicateurs de baisse 2018 de la mortalité sur les routes, sont interprétables, car avec la mobilisation des gilets jaune, la circulation à fortement baissée les week-end des manifestations. A mettre en face des améliorations des véhicules, qui s'améliorent d'année en année. Il serait souhaitable d'avoir des abaissements uniquement dans les zones dangereuses et éventuellement remonter les vitesses de manière cohérente sur les tronçons ne représentant que peu de risques (voir les statistiques des accidents par zones) à 90 KMh voir 100 ou 110 lorsque c'est adapté. Ce type de prise de décision serait fortement appréciée et montrerait que tout n'est pas toujours tiré vers le bas. Il s'agit aussi de penser au confort des usagés tout en respectant la sécurité, qui doit être logique et non bêtement généraliste. Sur l'énergie: Les chaufferie au fioul domestique sont à proscrire en agglomération. Les évacuations des fumées ne sont pas traitées comme les véhicules diesel (rendement, filtres à particules....) Les conversions d'énergie sont généralement très vites amorties, et le financement peut être étalé et compensé par les économies d'énergie. Moderniser les obligations contractuelles en copropriété et collectivité. Un contrat doit avoir un engagement sur le maintien des consommations à minima.