Jacques Attali un businessman conseiller des présidents a crée une structure qui s'appelle "Planète finance". Voyez-vous un peu plus le lien ? Quand j'ai entendu la première fois cette idée il y a 15 ans ?, je me suis dis que c'était encore une perversion des écologistes. Pourquoi cet idée bizarre ? En fait derrière il y a l'idée que les tropiques et l'équateur n'ont pas besoin des pays occidentaux. Avec tout ce matraquage publicitaire pour ce faux argument et démoniser les tropiques, les médias et les experts corrompus ont réussi à faire que personne ici ne voit la super arnaque derrière. Il faut penser de tout urgence à la zone équatoriale chaude et humide (le Kenya a une bonne partie à 2000 m d'altitude, je ne parle pas de cette zone en priorité mais de celle équatoriale à basse altitude, le bassin du Congo , le bassin d'Amazonie, le sud de la Thaïlande par exemple, que l'on méprise profondément et que l'on détruit à vitesse grand V. C'est gravissime car on devrait y habiter et pouvoir espérer y vivre éternellement. Pour ceux qui ne croient pas à celà, on peut leur répondre qu'on n'a pas essayé les conditions idéales de l'alimentation que seul là on peut tester, d'où un principe de précaution suprême, et même si on n'y arrivait pas, franchement ce serait être bien moins qu'un bonobo ou un chimpanzé que de ne pas vouloir y habiter dans de bonnes conditions, avec de bons vergers car la nourriture serait franchement meilleure qu'ici en France. Des fruits qui ont enfin un gout délicieux. Une banane huileuse en bouche au lieu d'une "banane dollar" (d'exportation de pays américains) farineuse comme les autres d'exportation, qui brûle en bouche et peut donner des aphtes. Comme je suis le seul semble-t-il à critiquer l'argument de sauver la planète pour penser plutôt à la zone tropicale  sur ce site cela semble monter que le COLLECTIF et la technologie l'IA ne sert à rien semble-t-il. On verra dans la synthèse comment cette proposition sera rendue, laminée ?  Et aussi les geek utilisant l'ordinateur semblent comme je le disais pour les agronomes des robots sans sens. Voir la page :  https://rajeunissement.jimdo.com/5-sens-intelligence-communication/5-sens-fiables-l%C3%A9gislatif-naturel-5-senses-reliable-natural-legislative-council/agronomes-agronomists-as-robots-without-senses/