Attention à adapter les solutions et ne pas généraliser des solutions inadaptées. Ex: le tout voiture électrique est une ineptie (durée de vie des batteries, recyclages compliqué, problème environnementale, sous-dimensionnement du réseau ERDF, il faudrait paradoxalement construire des centrales nucléaires en plus pour produire autant d'énergie. Cela dit dans les grandes villes cela peut être une bonne solution pour les transports en commun. La voiture à hydrogène elle aussi pose des problèmes, pour avoir l'hydrogène et l'oxygène il faut faire une hydrolyse qui est très consommatrice en électricité, donc là aussi on devrait paradoxalement augmenter le parc nucléaire. Le diesel pour les longs trajets reste moins émetteur en Co2 que l'essence, même si pour les petits trajets il est plus émetteur en particules fines. raisonnement inverse pour l'essence. Il faut comprendre qu'il n'existe pas de solution idéale en environnement mais des alternatives et des choix pragmatiques à trouver. La voiture hybride reste chère et pourrait être un compromis intelligent. Revenir à une agriculture raisonnée sans passer par des labels (bio, etc...) qui ne sont que de la paperasse remplies pour expliquer que l'on respecte un cahier des charges mais sans se poser les vraies questions concernant ce que l'on veut produire. est-ce pour notre subsistance ou faire du commerce, adapter les plantations au climat local, aux débouchés culinaires locaux, aux circuits de transport et de distribution.