Ce questionnaire est très tourné vers les actions des citoyens, cependant l'enjeu n'est pas simplement la consommation des ménages, il faut aussi questionner à plus grande échelle les méthodes de production, l'utilisation des ressources, l'énergie, la pollution... Choses pour laquelle le citoyen n'a que très peu de pouvoir (si ce n'est le boycott). L'état doit donc intervenir auprès des multinationales (et différents acteurs économiques) et légiférer pour avoir une plus grande maîtrise de ces paramètres.  -Il faut réinstaurer les quotas carbone non pas comme un droit à polluer mais comme une interdiction de rejeter du CO2. Pourquoi une entreprise aurait-elle droit à un quota plus élevée qu'une autre? Non les quotas doivent être fixes et payés s'ils ne sont pas respectés (sans passer par une bourse du carbone).  -Pour une entreprise elle doit être capable de recycler et de prendre en charge les déchets qu'elle génère avant de mettre un produit sur le marché. Elle doit maîtriser les externalité et les diverses pollutions qu'elle génère.  -Je pense qu'il pourrait être très utile d'apposer l'analyse de cycle de vie sur chaque produit de manière à considérer la pollution qui est générer à la production et non seulement à la consommation. Les citoyens auraient ainsi une meilleure vision de l'impact de ce qu'ils achètent (Prenons l'exemple de la voiture électrique qui n'est pas vraiment neutre au vu des métaux rares nécessaires à la fabrication des batteries.) -Mise en place d’une garantie de durabilité et d’un véritable service de réparation (sans frais pour le consommateur) pour lutter contre l’obsolescence programmé et la production de déchets superflu.  -Mise en place d’un système de contrôle indépendant, de façon à vérifier les engagements environnementaux et sociaux de la société.  -Obligation de transparence et de délivrer publiquement toutes les informations (comptabilité…) concernant l’activité de l’entreprise.