Je vous implore d'agir, c'est important pour tous. Je voudrais pouvoir rouler dans ma voiture solaire et éolienne, rentrer dans ma maison basse consommation, consommer en toute sécurité, recycler en toute confiance, me soigner avec des remèdes naturels avant de passer aux alternatives chimiques, avoir quelqu'un de compétant au bout du fil ou en ligne lorsqu'il y a un problème administratif. Savoir que les règles sont fixes, les mêmes pour tous, justes et contrôlées. La France à toujours montré l'exemple, il faut FAIRE, c'est urgent.