Ce questionnaire part du principe que le sondé partage totalement l'analyse et la démarche du Gouvernement dans le domaine de l'écologie, ce qui n'est pas le cas en ce qui me concerne.   Le réchauffement climatique est indéniable, mais la mesure de l'effet des diverses activités humaines sur ce dernier et surtout de l'efficacité des dispositifs écologiques laisse fortement à désirer. Un certain nombre de chercheurs (par exemple Vincent Courtillot et Jean-Louis le Mouël, tous deux membres de l'Académie des sciences) estiment que les causes du réchauffement climatique actuel n'ont pas été suffisamment étudiées pour tenir comme seul responsable le CO2.  L'écologie ressemble plus à une religion qu'à une véritable démarche scientifique; elle ne tolère aucune contestation. Il est absurde d'interdire l'usage de certains produits (pesticides et insecticides) tant que l'on n'est pas en mesure de proposer des solutions alternatives crédibles ; faire brusquement la chasse aux véhicules diesel alors que leur production a été encouragée pendant plus de 30 ans est également tout à fait constestable. La brutalité des réglementations écologiques prises en France et en Europe risque de sévèrement porter atteinte à notre économie et de comporter de graves inconvénients pour certaines populations.