La transition écologique est LA véritable urgence . L'écologie doit devenir notre philosophie à tous . C'est l'écologie qui doit commander et non plus l'économie . Les enfants , dès leur plus jeune âge doivent être impérativement éduqués aux bons gestes . L'école et toutes les structures qui encadrent les enfants ont un rôle primordial à jouer . La mondialisation est une hérésie pour l'environnement . En finir avec les traités commerciaux avec les pays d'autres continents . Les filières d'alimentation , et autres ( vêtements ... ) doivent redevenir européennes , ou mieux françaises , ou mieux locales . Il est nécessaire de taxer de façon importante l'essence , les carburants consommés par les avions , les bateaux , et même les camions . Il est impératif de maintenir propre notre environnement immédiat : ne pas jeter les détritus en dehors des poubelles et containers , y compris les mégots , etc ... Instaurer des amendes pour les contrevenants . Accélérer le processus la suppression des plastiques ... Je pense qu'il ne faut plus construire de nouvelles infrastructures , mais simplement restaurer tout ce qui existe déjà .