Quid de la mise en oeuvre des énergies renouvelables ? Quand aurons-nous des pôles de recherche et développement français ou plutôt européens (mais sans doute pas à 27...) pour :  -les panneaux solaires non chinois, si possible en améliorant la technologie, en évitant les métaux rares, - l'obligation ou l'incitation pour les grands bâtiments à toit terrasse d'installer des panneaux solaires, même s'il y a quelques contraintes, notamment pour les pompiers en cas d'incendie. Il en existe (toits de supermarchés, de bâtiments publics) - les batteries et des piles à combustible non chinoises, pour utiliser l'hydrogène (véhicules voire transport et industrie), car les véhicules électriques ne sont sans doute qu'une transition. Mon rêve serait de produire, individuellement ou en mode partagé,  de l'électricité avec des panneaux solaires pour fabriquer de l'hydrogène par électrolyse, puis de le comprimer pour l'utiliser comme carburant de la pile à combustible d'un véhicule à moteur électrique partagé. -le développement des hydroliennes dans les régions propices. Entre la pointe du Raz et Cherbourg, l'énergie des marées est inépuisable et ne s'arrête jamais, même si, liée aux marées, elle n'est pas constante. Quid de l'incitation à améliorer l'isolation thermique des habitations anciennes, aider à la rénovation thermique des maisons d'occasion ?