Utiliser les aides de la PAC et faire une législation contraignante, progressive sur 3 à 5ans pour 	transformer des exploitations sans intrant chimique  	abandonner les élevages industriels. Donne de la perspective et du temps  Transparence : L'Agence Francaise de Securité Sanitaire dont dépendent l'ABM, l'ANSM, l'ANSES est régulièrement contester et pour certain cas il a été montré que les décisions sont rendues sous influences de certains lobby, contre l’intérêt général.La plupart du temps les décisions sont non argumentées et le secret est gardé sur les rapports support de ses décisions. Il faut donc de la transparence sur ces décisions et sur les documents utilisés, les soumettre à la critique scientifique. Les rapport doivent être publié avec les objections des participant qui sont en désaccord et pas sur une base du plus petit commun diviseurs. Sinon on en arrive à une défiance grandissante. Exemple : fronde sur les vaccins malgré une balance risque bénéfice très favorable car on ne prend pas en compte les quelques cas qui posent soucis. Les participants doivent être nommer et renouveler par 1/3 tout les 3 ans (soit un mandat de 9 ans) par le gouvernement, l'assemblé et la société civile (représentant syndicaux et des entreprises)   Création d'une branche professionnelle du recyclage  Taxation progressive et de plus en plus dissuasive de la pollution à la source (production ou entrée sur le territoire) : produit chimique, plastique. Affecter les recettes à la recherche d'alternative quand elles n'existent pas. L'objectif est de favoriser les solutions alternatives qui deviennent de avantages compétitives pour les entreprises vertueuses et de se débarrasser de ceux qui ne jouent pas le jeux de l’intérêt générale.  Légiférer au niveau national si besoin, avec des contrôles des douanes volantes et la contribution des français à travers les organismes de défense des consommateurs.  Publication du contenu en clair des aliments : cela permet aux consommateurs de faire leurs choix et de jouer leur rôle de manière éclairé.