Pour le bien-être de la population Française et sa souveraineté, il est essentiel d'assurer le potentiel nourricier du pays ce de manière vertueuse sans polluer l'eau, l'air et la terre. Ainsi, l'agriculture française doit être protégée pour continuer à exister et produire des aliments de qualité. Ceci de manière la plus saine possible et l'état doit continuer à l'accompagner dans son évolution. La loi égalim a déjà donnée des solutions à certains problèmes, mais en voici 2 qui restent à résoudre: 	La viabilité des exploitations : surface disponible et fonctionnalité 	La fiscalité conduisant à la sur-mécanisation endémique 1 : Les exploitations agricoles françaises sont menacées par la perte de surface disponible et leur fonctionnalité. A contrario d'autres pays où l'aménagement a été plus vertueux au cours des dernières décennies. Les agriculteurs ne sont majoritairement plus propriétaires des terres qu'ils exploitent. Les locations perçues par les propriétaires sont plus ou moins faibles. Afin d'inciter ces derniers à continuer à louer leur terre pour la production de nourriture sur le long terme, il faudrait les exonérer du paiement de la taxe sur le foncier non bâti. Ceci permettrait d'assurer plus de surfaces disponibles pour l'agriculture plutôt que pour les loisirs ou autres. On pourrait aller plus loin en sanctuarisant des surfaces agricoles autour des sièges d'exploitations si elles sont vertueuses : environnement, bien-être et efficaces pour produire. Outre la surface minimale induite par des effets de seuil, la condition de la viabilité des exploitations passe par la fonctionnalité. Cela passe par un aménagement cohérent de l'espace agricole.  Par exemple pour l'élevage laitier pâturants (le plus sain pour les humains et les bovins), la préservation de la fonctionnalité des unités existantes passe par un parcellaire accessible dans rayon d'1km autour du bâtiment d'élevage. Ce parcellaire de proximité est donc à protéger ou à améliorer. Ce, via l'échange de terre pour éviter les transports, la pollution et la perte de temps mais aussi l'incitation des propriétaire et l'aménagement par les collectivités. L'installation de nouvelles exploitations en diversification (maraichage, fruits…) doit être rationalisée, c’est-à-dire localisée sans pénaliser les exploitations vertueuses existantes (laitières ou céréalières). L'installation sans optimisation conduit souvent à un mitage autour des sièges ou dans les grands tènements préjudiciables au fonctionnement d'exploitation viable. De plus, les exploitation maraîchère conduite en bio peuvent être localisé à proximité immédiate (lisière urbaine ou intra-urbain) des consommateurs ou des habitations car elles génèrent très peu de nuisances. La rationalisation de l'espace agricole permettra de diminuer les transports, la pollution tout en augmentant l'efficience alimentaire et la viabilité des exploitations.