N'ayant aucune formation particulière en matière de sciences politiques, de sociologie ou d'économie, je ne m'exprime qu'à partir de mon ressenti. Nous vivons en France sur des structures administratives qui datent en partie de la fin du XIXème siècle, revisitées en partie et complétées éventuellement après la seconde guerre mondiale. Le monde de ce début du XXIème siècle est très différent. Les avancées technologiques sont gigantesques, les mentalités ont complètement changées, l'environnement devient un sujet primordial, préoccupant et limitant les développements économiques. Il me semble urgent sur tous les sujets que les politiques tiennent compte de la globalisation mondiale. En analysant le globe non plus à partir du concept de nation, mais de celui de culture : l'Afrique, l'Asie avec ou à coté de l'Inde et de l'Indonésie, le Moyen Orient, l'Europe au sens UE, les cultures occidentalisées au sens Amérique du nord et du sud, Australie, la Russie entre Europe et Asie. Pour nous la réflexion à terme devrait se faire autour d'une Europe sociale des Régions telle que la décrit Jean François Billeter dans son opuscule " Demain l'Europe ". L'articulation Culture/Local me parait nécessaire pour que chacun puisse se sentir un citoyen actif en sécurité. Ce sont les conditions du développement à venir de la démocratie et de la citoyenneté assimilée, intégrée, acceptée et vécue profondément par chacun. En rapprochant la politique de l'échelle régionale, je pense que l'on doit pouvoir proposer une participation citoyenne plus forte, donc une meilleure gestion des problèmes d'environnement au niveau de proximité, niveau où chacun peut être concerné, actif et efficace.