J'aimerai interdire les pesticides, les perturbateurs endocriniens que l'on retrouve de partout, aller vers une décroissance réfléchie et préparée, développer la voiture électrique et autonome pour favoriser l'auto partage et favoriser un seul véhicule par foyer. Rendre plus clair des logos pour trier ses déchets, mettre des bandeaux rouges au vert sur le packaging pour montrer au consommateur le degré de toxicité et de pesticides et de perturbateurs endocriniens sur chaque produit pour obliger les entreprises à proposer des produits sains et non toxiques. Montrer des publicités pour éduquer sur l'environnement, les déchets, le plastique, le bien manger, le sport... Ne pas reporter l'interdiction des plastiques à usages uniques (gobelets, coton tige...)  trie des déchets devrait être obligatoire à la maison, sociétés, supermarchés, comme en Allemagne et les pays nordiques (possibilité de laisser les emballages dans un container devant le supermarché qui doit s'occuper du traitement de ces déchets (de LEURS produits) au kg, et non pas le client final. Ainsi les supermarchés seront forcés de faire plus attention aux achats de leurs produits, et ils approvisionneront plus intelligemment avec de moins en moins /sans emballage. Si les grands Hypermarchés doivent payer le traitement de leurs emballages/déchets au kg! De plus, Il faudrait instaurer le traitement des consignes pour les bouteilles vides, comme en Allemagne. On ramasse ses bouteilles vides ou lieu de les jeter et on les ramène aux supermarchés qui a un service consigne ( les pauvres et les jeunes se font un peu d'argent en ramassant les bouteilles dans la nature...., l'environnement reste propre car on ramasse les bouteilles...tous le monde sera gagnant, on fera plus attention, voir ex. Allemagne.