1.	Aider la mise en circulation des carburants alternatifs au gazole. Se défaire du lobbying des groupes pétroliers. 2.	Développer l’énergie marine, la France ne profite pas de son potentiel marin. C’est la croissance bleue. 3.	Rendre lisible les aides liées à l’isolation de l’habitat. 4.	Produire en France les matériaux isolants et les panneaux photovoltaïques. 5.	Dans les collectivités locales du monde rural, étendre le service du ramassage des déchets à la collecte des gros encombrants (plastiques, vieux matériels…) et nettoyer les décharges sauvages. 6.	Compenser la baisse de revenu des agriculteurs, générée par la diminution des rendements, liée à l’utilisation de produits moins efficaces pour traiter les « nuisibles ». 7.	 Supprimer l’importation des viandes étrangères dont la France ne maîtrise pas l’alimentation et les soins des animaux. Effectuer et publier les contrôles sanitaires. 8.	Cesser de dévaloriser les métiers de l’élevage, de la production céréalière. Au contraire, créer avec les agriculteurs, les consommateurs et les médias une structure qui communique sur les changements en cours dans les métiers agricoles.