Panneaux solaires obligatoires (electricité ou eau chaude) sans subvention sur toute nouvelle construction d’immeuble ou de maison particulière , ou rénovation de grosse ampleur / 	Parkings couverts avec panneaux solaires obligatoires sans subvention et sans rachat d’électricité pour tous les hypermarchés  et grandes enseignes en zone industrielle existants  (Carrefour, Auchan, Decathlon, Castorama, Boulanger, …) / Destruction systématique des vieux vehicules diesel récupérés par le systeme du bonus, et non pas envoyer ces véhicules en Afrique ! /  Mise en développement et en production sur le territoire national  d’un projet industriel national d’une petite citadine électrique type “2cv” basique mais sûre (200 km autonomie à 80 km/h, 110 km/h possible),  disponible d’ici 2025 pour chaque foyer fiscal français au prix maxi neuf de 7000€ TTC, batterie incluse, sans conditions de ressource  / Chaque fabricant généraliste étranger devra posséder à son catalogue une voiture du même type sous peine d'interdiction d'importation de l'ensemble de sa gamme en france / Interdiction d’importation de tout aliment produit selon des normes (phytosanitaire, …) moins sévères que les productions françaises, y compris en provenance de l’union européenne  / Interdiction de construction d’un nouvel aéroport sans fermeture d’un aéroport équivalent  / Interdiction de construction d’une nouvelle autoroute sans référendum