Le réchauffement climatique malheureusement on peut rien faire il s'est engagé il y a des milliers d'années. Mais il faut limiter la pollution : 1) taxer les transports routiers et privatiser la SNCF en obligent le repreneur à développer le ferroutage, inciter les entreprises à utiliser le fluviale. demander aux villes de plus de cent mille habitants de construire un tram pour compléter les bus. 2) Financer des installations biomasse aux agriculteurs pour les aider à vivre de leur travaille. 3) Limiter la démographie dans le monde parce que le seul pollueur c'est l'homme.