Il y a tellement de choses à faire et tellement de belles propositions déjà existantes ! Les membres du Haut Conseil pour le climat ont des propositions qui n'attendent que d'être mises en place ==> CF the Shift Project et Jean Marc Jancovici  Priorisez les actions sur les postes les plus impactants pour le climat ==> Isolation des batiments, transport, Agriculture, Surconsommation.... Sérieusement quoi, il y a je ne sais pas combien de rapports qui détaillent tout ça. Et arrêtez les dépenses inutiles....  Prenez des décisions fortes et justes qui ne vont pas seulement être portées par ceux qui ont le moins de moyens. Il y a une très grande majorité de gens qui sont prêts à changer si vous leur en donnez l'opportunité. Faites en sorte que tout le monde réduise sa consommation pour ne pas que ce soit toujours les plus démunis qu en payent le prix. Ca ne sert à rien de mettre des taxes sur les carburants pour les voitures puisque c'est toujours les classes les plus faibles qui vont être impactées. Changez le parc automobile, développez les pistes cyclables, accompagnez les gens à se déplacer autrement !  Bougez vous ! Et vite !