Nos choix pour la Nature relèvent essentiellement de la modestie. Nous réveiller après des dizaines d’années d’urbanisation sauvage, de pollution et démembrement des terres, de barres d’immeubles « cage à poules » et d’univers pavillonnaires, de glorification des « réussites » par l’égocentrisme et la lutte pour le hit, de relations virtuelles et consuméristes étouffant les rapports humains, de faux-amis de réseaux prétendus sociaux usant de l’anonymat et de la distance pour ne plus respecter l’autre, ni l’histoire, ni la culture, ni l’écriture, ni la fraternité… nous réveiller pour la beauté de la vie, toute la vie qui devrait pouvoir nous survivre.