On nous parle de transition écologique en oubliant que les plus gros pollueurs dont les industriels à qui on ne demande pas de faire d efforts (notamment en matière de emballage et de rejets toxiques) les pollueurs devraient être sanctionnés financièrement et l argent ainsi récolté réinvesti dans l écologie. Pourquoi avoir retardé l interdiction du glyphosat pour les agriculteurs alors qu' on nous l interdit déjà? Les lobbies..... et on enquiquine le malheureux particulier qui ne peut plus brûler ses quelques déchets végétaux........il faut lutter contre l obsolescence des produits, mais bien sûr les industriels ne sont pas d accord. Les français doivent renouveler leur matériel électroménager ou autre de plus en plus souvent. Il faudrait privilégier les solutions de réparation pour limiter les déchets.