Oui: la manière dont sont traités les animaux destinés à l'alimentation humaine: il faut interdire en légiférant, et non pas en faisant confiance au "bon sens" des acteurs des filières concernées,  ces ignominies que sont toutes ces usines à viande, ou à œufs, il faut mettre fin aux cultures intensives - c'est du massacre à l'état pur, qu'aucun besoin alimentaire ne justifie puisqu'on croule sous les excédents - détruits au bout du compte! et que malgré cela il y a encore des gens qui ne mangent pas à leur faim. Massacrer sols et animaux comme on le fait actuellement relève in fine d'une lamentable gabegie généralisée.