Je ne comprends pas que tous les jours, on voit rouler des véhicules qui laissent échapper des nuages de fumée noire, je n'ai jamais vu de telles voitures se faire verbaliser. quand on conduit mal et qu'on est dangereux, on est susceptibles d'être verbalisés, mais quand on crache de la fumée noire, aucun problème … sur un autre sujet, comment expliquer que le glyphosate ne soit toujours pas interdit dans notre pays malgré sa dangerosité établie ? pourquoi les fabricants de plastique arrivent ils toujours à imposer leurs produits sans guère d'encadrement, là encore, les lobbys ont la part belle, les gouvernements passent mais ça, ça ne change pas, c'est honteux ! Certains commerçant distribuent toujours des sacs plastiques (primeurs par exemple) : pourquoi ne pas établir des sacs "calibrés" qu'on pourrait apporter au marché ou dans les magasins et y mettre nos articles, les balances seraient tarés en conséquence. aujourd'hui, si j'adopte ce mode d'emballage, le commerçant me facture le poids du sac au prix de ce qui est dedans. Encourager la vente en vrac et ne pas y opposer des principe d'hygiene un peu contestables restaurer les système des consignes , peut être pas économiques mais plus écologiques et que ceux qui n'en veulent pas soient taxés au prix fort (magasins et consommateurs)