Je souhaite revenir sur l'idée d'un commissariat au plan prenant des décisions sur le long terme, décisions appliquées pas à pas et mûrement réfléchies. Il est incompréhensible pour les gens qu'après les avoir encouragé à acheter du diesel pendant des années, on les traite tout à coup de pollueurs et on les taxes lourdement (tout en sachant que le produit de ces augmentations de taxes n'est même pas intégralement attribué à la transition écologique). Il me semble qu'il vaudrait mieux multiplier les petites actions, développer éoliennes, panneaux solaires, etc. avec des objectifs à long terme plutôt que ne rien faire pendant des années et réagir tout à coup dans la panique, puis ensuite renoncer suite aux réactions de la rue.