On propose comme solution aux énergies fossiles l'électricité notamment pour les automobiles. C'est une pollution aux gaz d'échappement que nous voulons par là réduire mais nous sommes face à d'autres problèmes de pollution à cause des batteries qui ne sont pas recyclables. Nous faisons route vers un autre mur. Une autre solution serait l'hydrogène. Au lieu de développer les voitures électriques et d'essayer d'en faire augmenter les ventes, ne vaut-il pas mieux développer les voitures à hydrogènes et les présenter aux automobilistes?  La France souhaite étendre sa production d'électricité via ce que l'on appelle les énergies renouvelables. Cependant les éoliennes et autres panneaux solaires ont une durée de vie assez courte. Aussi je pense qu'au lieu d'augmenter la production par rapport à la demande, il faudrait réduire de manière drastique la demande. Il y a énormément d'entreprises et de boutiques dont les vitrines et les enseignes restent allumées après leur fermeture, ce que je trouve intolérable. Cela provoque un gaspillage d'électricité mais aussi une pollution lumineuse qui nous empêchent d'observer la voûte étoilé. Les étoiles vendent du rêve aux Hommes, les enseignes lumineuses des supermarchés ne vendent que de l'illusion.