La circulation des camions étrangers en transit sur notre territoire est importante et ils ne participent en rien à l’entretien de nos routes;  il faut mettre en place rapidement des solutions de ferroutage et de transport fluvial. Une partie du financement pourrait être apportée par la création d'une  taxe pour les camions étrangers en transit sur notre territoire ( écotaxe ).  Développer des solutions alternative au nucléaire pour ne pas dépendre que d'une seule source d’énergie ( éolien, solaire, nous avons beaucoup de cotes soumises à  des marées pourquoi ne pas utiliser plus cette force ? ) Lutter contre obsolescence programmée  en légiférant sur des durées de garantie minimum. par exemple 8 ans pour l'électroménager et 5 ans pour le multimédia. interdiction de jeter les invendus quels qu'ils soient. il faut soit recycler, soit donner a des associations. en cas de manquement les amendes doivent être dissuasives. l’écologie ne concerne pas que les particuliers, les industriels doivent changer leur comportement  en respectant les règles environnementales ( en cas de manquement les sanctions doivent être exemplaires, et il faut donner des moyens aux organismes de contrôle ). ils doivent revoir leur process afin de réduire drastiquement les emballages.  il faut aussi éduquer les citoyens,  nous voyons trop  de déchets le long des routes ou des dépôts sauvages dans les campagnes; il faut aussi sanctionner le cas échéant. De manière générale ne devrions pas tous songer à réduire notre consommation ? il y a trop  de superflu et avec la hausse légitime du niveau de vie dans beaucoup de pays émergents, notre planète pourra-t-elle le supporter si tout le monde consomme autant que nous , pour cela peut être faut il changer les outils de mesure de la bonne santé de notre société ; la croissance du PIB doit il être le seul indice ? Il faut prendre en compte d'autres facteurs comme par exemple la progression de l’espérance de vie en bonne sante, la réduction du nombre de personnes vivant en dessous du seuil de pauvreté, la réduction des inégalités, l’insécurité et la santé de notre environnement.