Favoriser le marché local, les circuits courts pour la partie approvisionnements. Mutualiser les transports par exemple en autorisant l’utilisation des transports scolaires aux autres usagers. Inciter les gens à prendre les transports plutôt que leur véhicule. Cette incitation passe obligatoirement par des conditions de transport confortable, ne serait-ce qu’aux heures de pointes. Accélérer la mise en place du ferroutage avec l’utilisation des voies TGV de nuit entre 23h00 et 5h00. Libérer les routes et autoroutes de ce flux de camions. C’est une stratégie à étudier avec les acteurs du transport afin d’éviter une casse sociale brutale.