Instauration d’une taxe au kilomètre sur tous les produits pour favoriser les circuits-courts .   Taxation des carburants maritimes et aériens .  Mise en place d’une vignette poids lourds, français et étrangers.   Prise en charge par l’Etat de l’isolation thermique des logements, dès le début des travaux (aujourd’hui, le propriétaire avance les frais) .  Incitation au fret ferroviaire : Création d’un bonus-malus pour les entreprises en fonction du taux de marchandises transportées par rail .  Fin du glyphosate d’ici trois ans, et accélérer la transition des agriculteurs vers le bio .  Mise en place d’une TVA progressive en fonction de l’énergie utilisée par le véhicule .  Développer les transports électriques, aussi pour les transporteurs. Aucune mesure n’est faite dans ce sens pourquoi ? Les camions polluent plus que les citoyens et sont tous diesel .  Arrêt des suremballage superficielle ou détriment de la planète et des déchets superflus .  Arrêt de la multi variétés de référence (ex : pour une voiture, il y a plus de 5 références d’essuie-glace, et pour d’autre secte également etc…). Donc mauvais recyclage et donc déchets supplémentaires.