Monsieur Le Président,  Je saisis l’opportunité du grand débat pour vous interpeller sur le SEUL sujet qui me semble valoir la peine d’être abordé aujourd’hui : la fin de notre monde qui est annoncée par de nombreux scientifiques avant la fin du 21 ème siècle.  Il faut DE TOUTE URGENCE agir pour mettre fin à ce suicide collectif. Nous allons tout droit vers un désastre écologique dont les conséquences seront épouvantables si nous ne changeons pas radicalement notre modèle de Société de consommation qui gaspille les ressources, détruit la biodiversité et génère trop d’inégalités, et si nous n’abandonnons pas le sacro-saint objectif de croissance qui nous conduit à vouloir vivre au-dessus des moyens et des ressources de notre planète qui ne sont pas infinis et dont nous commençons dès à présent à atteindre les limites (Il n’y a quasiment plus d’oiseaux; en 2050, il n’y aura plus d’espèces d’animaux sauvages , la montée des eaux liée à la fonte des glaces va progressivement entraîner le déplacement de millions d’êtres humains et la production agricole ne sera plus suffisante pour nourrir tous les habitants de la planète).  Pour espérer encore en la sauvegarde de l’espèce humaine, il faut impérativement et rapidement RALENTIR ( C’est fini le toujours plus grand, plus gros, plus vite) et se tourner vers un modèle de société plus économe qui va préserver les ressources de la planète et la biodiversité, aller vers une redistribution des richesses, une réduction des inégalités et développer le partage et la solidarité. Mais nous ne surmontrons pas cette épreuve si nous ne sommes pas unis et solidaires. Il faut donc aussi agir pour consolider, renforcer, développer la cohésion nationale mais également  internationale car nous ne pourrons nous en sortir que tous ensemble.   Voilà le constat, je suis sûr que vous le connaissez et je vous DEMANDE , en tant que Président de notre pays de ne pas adopter la politique de l’autruche. Je crois qu’il est encore temps d’agir car le gisement d’économies potentielles est important si on change de mode de vie. Je sais très bien que cette voie n’est pas facile mais malheureusement nous n’avons plus le choix. Nous devons montrer l’exemple et nous battre pour nos enfants et petits enfants. Comment accepter que nos petits-enfants ne vivront pas vieux !    Monsieur Le Président , l’unique sujet qui devrait fédérer toute notre énergie, nos ressources et nos actions, est LA SAUVEGARDE DE LA PLANETE. Aussi, je vous interpelle pour que dorénavant toutes les décisions que vous prendrez soient systématiquement analysées à la lumière des DEUX CRITERES suivants:  1- Est-ce que cette décision contribue au partage, à la solidarité, à la réduction des inégalités, et ainsi renforce l’unité nationale voire internationale.  2- Est-ce que cette décision, dans sa mise en oeuvre, réduit la consommation des ressources de la planète et préserve la biodiversité.   et que vous adoptiez les REGLES DECISIONNELLES simples suivantes :     - prendre en priorité 1 les décisions qui vérifient les deux critères,      - prendre ensuite et dès que possible, en fonction des ressources disponibles, les décisions qui vérifient au moins un de ces 2 critères et qui sont neutres pour l’autre.     - et de ne JAMAIS prendre les décisions qui conduiraient à apporter une réponse négative à un seul de ces 2 critères.  Merci d’avance, Monsieur Le Président, de prendre en considération mon propos et d’agir pour qu’un jour nos enfants ne nous détestent pas.