Automobile : pourquoi ne pas encourager les fabricants automobiles français à produire des véhicules simples,  très bon marché, à faible consommation énergétique (2L/100 max) avec des petits moteurs qui ne dépasseraient pas les 110km (à quoi cela sert-il d'avoir de grosses puissances pour rouler à 80km/h ?) et qui seraient destinés aux déplacements quotidiens. A jumeler avec les offres gouvernementales pour que les contructeurs puissent proposer ces véhicules à 100€/mois. Cette dépense serait couverte par les économies de carburant. Cela aiderait les foyers à faibles moyens à changer pour des véhicules plus modernes , serait plus écologique et augmenterait la sécurité