Tout est lié. La pollution est le résultat de notre mode de vie. La surconsommation et la surproduction gaspillent nos ressources et polluent notre environnement. La fabrication de mauvaise qualité à bas coûts (Chine et Cie) est irresponsable et extrêmement polluante. Qu'attendons nous pour instaurer des barrières écologique ? Taxe au km sur chaque composant du produit fini. Ceci rendrait nos industries plus compétitives avec les fabrications du bout du monde dont les produits nécessitent énormément de transports. Il faut aussi lutter contre l'effet de mode qui impose de remplacer des produits qui fonctionnent toujours. Il faut pénaliser les fabricants coupables d'obsolescence programmée. Il faut ABANDONNER la société de consommation.