- Détachez-vous des lobbys, et groupes groupes d'influences (FNSEA, chasseurs, Monsanto, groupes pétrochimiques et pharmaceutiques... qui luttent pour leurs intérêts propres mais ne prennent pas en considération l'intérêt collectif = la survie de notre planète).  Les citoyens vous respecteront davantage, vous gagnerez en crédibilité.  - Vous êtes plus responsables que nous. Ce sont vos trajets répétés en avion pour 3 personnes, vos logements de taille indécentes à chauffer même quand vous n'y vivez pas, vos gros véhicules qui consomment énormément de carburant et avec lesquels vous roulez beaucoup trop vite parce que vous pouvez financièrement payer des amendes... C'est votre rythme de vie qui tue la planète à petit feu. Prenez-en conscience.