Le terme "écologie" est un foure-tout, il mélange des domaines incompatibles. Les solutions proposées pour la fameuse transition : moins de pollution de l'air, plus de tri des déchêts, concentration des habitants près des lieux de travail, etc. sont toujours liées à une augmentation des coûts ( voitures électriques plus chères, taxes sur les ordures ménagères, immobilier en hausse) et par conséquent une pression supplémentaire pour gagner plus et donc travailler plus et donc réchauffer plus. Le réchauffement climatique n'est pas lui soumis à des bonnes ou mauvaises attitudes mais uniquement au volume des activités humaines (le meilleur indicateur êtant le produit mondial). La France et une partie des français ne se préoccupent que de protéger l’environnement proche, le France est devenue propre comme la Suisse, bientôt vertueuse comme les pays nordiques. Protégé des dérèglements climatiques par notre situation géographique ( 45eme parallèle, mer et montagnes) nous fermerons petit à petit les frontières de l'Europe pour que les victimes de notre sur-activité ne viennent pas demander asile.