oui. c'est maintenant qu'il faut prendre les mesures, pas dans 10 ans… Vous avez lu le rapport spécial du Giec à l'automne… des initiatives individuelles peuvent venir "du bas", il y en a, et c'est très bien ; mais à mon sens, ce n'est largement pas suffisant face à l'ampleur de la tâche, et seule une politique volontariste et courageuse peut espérer respecter les engagements de la France et les faire progresser… mais ça veut dire réduire les déplacement, taxer ce qui pollue (les carburants), et donc ça ne va pas plaire et concrètement je ne vois pas comment ça peut se faire ; mais la personne qui sera capable de faire ça, si elle existe, restera dans l'histoire (mais ne sera peut être pas réélue : est-ce si dramatique ?