Je n'est pas trouvé d'autres places pour exprimer ceci: Concernant la condition des animaux domestiques, d’élevage et la faune sauvage Faire du bien-être animal y compris de la faune sauvage une des grandes lois du quinquennat: mettre en place une véritable commission sur la cause animale. Mettre en place des pratiques de production respectueuses des animaux et de l’environnement. Arrêt de l’exportation d’animaux vivants et de produits d’origine animale issus d’élevages intensifs. Je souhaite la fin des cages pour les animaux dans toutes les exploitations agricoles, très grandes ou très petites.  Concernant les abattoirs, je demande l'adoption dans l’immédiat de la proposition de loi Falorni telle qu’elle a été votée en janvier 2017, c’est-à-dire en réintégrant la présence de caméras avec des images visibles par les services de contrôle vétérinaire et par les « responsables protection animale » et en plus l’accès aux vidéos par des personnes extérieures indépendantes. Je veux plus de justice, des peines exemplaires pour les animaux domestiques d’élevage. L'application des peines. Je demande l'abolition des spectacles qui utilisent des animaux dont les cirques. Je demande l’encouragement à la réduction de la consommation des produits d'origine animale afin de préserver notre santé, notre environnement et lutter contre l'élevage intensif. Je demande l’arrêt des élevages d’animaux pour la fourrure. Je demande que la stérilisation des chats errant ou non soit obligatoire ainsi que des fonds octroyés aux communes et associations pour cela. Interdiction de la vente d'animaux domestiques et sauvages entre particuliers et issu d'élevages douteux et de l'exportation. Interdiction de vente d'animaux sauvages.