Vous orientez le débat écologique sur la pollution des voitures et de nos chaudières.  Vous avez supprimé les aides sur les travaux pour économiser le chauffage (isolations, changement de fenêtres etc..) au 1er janvier 2019...  mais vous voulez nous imposer le changement de nos chaudières, même récentes, sous pretexte qu'elles ne sont pas électriques... Vous parlez de la pollution des voitures, mais rien sur les bateaux cargos et avions de ligne qui polluent sans commune mesure avec les véhicules, notamment en France où les voitures sont relativement récentes et peu polluantes. Vous ne parlez pas des problèmes écologiques de l'extraction des métaux rares pour les batteries, ni de l'origine de l'énergie utilisée pour recharger les voitures électriques (nucléaire à 85%) ! ni du recyclage des batteries.. Très orienté le débat...