Nous n'avons plus le temps de réfléchir, il faut agir et l'état doit montrer l'exemple (il existe les bus de ramassage scolaire, pourquoi pas un bus de ramassage de conseil des ministres, mise en place de réunions en visioconférence, etc...) favoriser l'accès à une énergie plus verte, aux travaux de rénovations pour l'ensemble de la population. Remettre en place les systèmes de bouteilles consignées, proposer des "challenges écologiques" dans chaque département/région 1 fois par an et allouer une prime d'état au gagnant pour investir dans des systèmes écologiques. Tout repenser, sans penser au profit en premier !