Favoriser le cycle court d'abattage et ne plus faire rentrer de la viande venant des pays de l'est (garantie du produit et de la provenance, privilégier nos éleveurs, agriculteurs et producteurs français), éviter l'élevage de masse (comme aux USA sur les ovins), éviter surpêche industrielle et intensive, sanctionner le braconnage des espèces en voie d'extinction....cela contribuerait à ralentir le réchauffement climatique. Sanctionner les grands pays pollueurs (états-unis, chine, japon, canada) Sanctionner le gaspillage alimentaire et le gaspillage vestimentaire des invendus neufs Lutter, pénaliser et sanctionner le GAFA Sanctionner le déboisement dans les pays du monde pour notre papier, trouvons une alternative au papier pour un papier plus écologique. Enfin, supprimer l'utilisation et la vente du glyphosate et de ses dérivés pour protéger nos sols : 2022 c'est trop loin.