Je crois que la solution n'est pas dans la répression et l'interdiction comme le pensent certains élus, mais plutôt en incitant notamment les constructeurs automobiles à travailler sur des moteurs plus propres. Le tout électrique n'est pas non plus la panacée car il faudra produire plus d'électricité et il est illusoire de croire que les énergies propres remplaceront le nucléaire. Enfin, le traitement des batteries posera un nouveau problème de pollution dans quelques décennies et nos enfants seront confrontés à d'autres difficultés.