Fiscalité du logement en fonction des performances énergétiques :  Depuis plusieurs année on dois effectuer un diagnostique de performance énergétique à chaque transaction dont rien n'est fait ensuite : C'est comme si on devait prendre sa température périodiquement (par voie rectale parce que ça coûte quand même de l'argent) sans se soigner.  - Progressivité de la taxe foncière selon les performances énergétiques.  - Progressivité de la taxe sur les plus-values immobilière fonction des performances énergétiques.