Un point essentiel : la baisse de la TVA sur les produits alimentaires bio ou issus de l'agriculture raisonnée, distribués par des circuits courts. Et compenser par une augmentation sur d'autres produits : les plus sucrés, les plus gras, les plus salés par exemple. La possibilité de construire "passif" (sans chauffage) devrait être étudiée systématiquement. Nous avons fait construire deux de ces bâtiments (4 logements sociaux) il y a quelques années. C'est formidable. Pour un surcoût modeste à la construction, pas de chauffage en hiver à 1250 m d'altitude. Zéro pollution, économies et confort pour les locataires.