Je constate que plus de la moitié des questions posées dans ce questionnaire interpellent la responsabilité individuelle des personnes. Cela est certes nécessaire, à condition qu'en parallèle on interroge et modifie également nos systèmes économiques, notamment leur impact sur la biodiversité, l'exploitation des ressources, les circuits des marchandises, le rapport au travail (toujours plus flexible), les logiques d'aménagement du territoire, le dogme de la croissance à tout prix, la place de l'argent et de la finance, etc. Cette réflexion est évacuée de ce questionnaire dont je dénonce le parti pris.