Renforcer la formation à l'écologie et à la qualité environnementale et les informations sur le changement climatique (Ecoles, Médias). Pénaliser les pollueurs (industries, particuliers, productions agricoles et d'élevage, transports maritimes ...). Par exemple pour les particuliers, jeter des déchets dans les rues, sur la route, dans les rivières, devrait conduire à une amende et une formation obligatoire à l'écologie et/ou à des travaux d'intérêt général liés à l'écologie. Diminuer drastiquement le transport routier de marchandises et renforcer considérablement le transport (Fret) par le train. Ne pas diminuer la part du nucléaire tant que des solutions de production d'électricité n'utilisant pas d'énergies fossiles n'ont pas été trouvées, voire augmenter la vente d'électricité nucléaire pour aider à financer la transition écologique. Accroître le tri sélectif et le recyclage, suppression quasi-totale des plastiques. Baisser le prix des trains pour qu'ils soient compétitifs par rapport à l'avion sur le plan national et européen proche. Supprimer les transports aériens de petite distance (inférieurs à 800 km). Rendre les centre-ville piétonniers avec désertes locales en navettes électriques. Stopper la production et l'utilisation du charbon. Accroître le nettoyage des villes, des routes, des campagnes (cantonniers). Limiter l'éclairage nocturne des villes et routes et passage obligatoire aux LEDs faible consommation. Interdire rapidement les engrais agricoles polluants et taxer sévèrement tout produit étranger les utilisant (voire les interdire). Reforestation et limitation du papier. Interdire toute construction ne respectant pas les critères de la transition écologique et incitation à la transformation de l'existant. Effort considérable de l'aide au passage à la voiture hybride ou électrique sans conditions de ressources. Augmenter considérablement la recherche dans tous les domaines liés à la transition écologique et en particulier sur les batteries (et leur recyclage), le transport de l'électricité, le solaire, la géothermie. Je ne suis pas favorable au développement des éoliennes terrestres (pollution visuelle, sonore, perturbation des oiseaux ...) et penche plutôt pour des "fermes solaires" à l'exemple de la Chine ainsi qu'à la géothermie et à l'utilisation des courants sous-marins (avec protection des poissons).