Il faut arrêter de faire de l'écologie de bobos (Lâcher des ours dans les Pyrénées) pour de l'écologie efficiente. L'écologie spectacle brouille le message le plus important : Nous allons droit dans le mur.  Déchets :  Nous produisons trop de déchets. Pourquoi ne pas interdire les bouteilles plastiques? Ceux sont des produits dérivés de ressources fossiles, qui coûte rien a produire, mais qui coûte cher à recycler. Et quel est le pourcentage de bouteilles plastiques recyclé? Le passage de la bouteille de verre consignée à la bouteille plastique a été une évolution financière pour les sociétés qui mettent en bouteilles, mais une régression pour la terre. Taxer les sociétés qui pratique le sur-emballage et qui utilise des emballages à fort impact écologique.