La transition écologique, c'est réfléchir à un nouveau modèle de société où l'on priviligierait la qualité alimentaire, la bonne santé, la qualité de vie, un environnement agréable à vivre et libres de toxiques et polluants, et l'on laisserait de la place à la biodiversité. Il faut bien sur pour mener cette reflexion pleinement savoir ne pas se laisser influencer par les nombreux lobbys plutot conservateurs qui tiennent à ceux que rien ne change et que rien n'entrave leur profits. Donc il faut une politique claire vis à vis des lobbys pour que le profit court terme de quelques uns n'entravent pas le futur d'une société sur le long terme. Controler les lobbys, limiter leurs roles et avoir des contre-pouvoirs face aux lobbys. L'environnement, c'est là où nous habitons, c'est de là que nous tirons nos ressources pour faire tourner notre économie. Si nous épuisons tout, polluons tout, intoxiquons tout, je ne donne pas cher de l'avenir de notre espèce et de toutes les autres.