La voiture électrique n'est définitivement pas la solution à nos problèmes de pollution. Pourquoi ? Tout d'abord il faut produire l'électricité (et éviter de copier les allemands qui ont un parc de centrale au charbon hyper polluantes). Ensuite, l'électricité doit être transformée pour être stockée sur des batteries et le rendement est loin de 1 ! Ensuite, qu'allons nous faire dans 5 ans avec 400 kg de batterie par Tesla par exemple ? Qui va vouloir les enterrer à coté de chez lui ? Non non et non ce n'est pas une solution pérène. La seule vraie solution est le moteur à hydrogène : quand messieurs les politiques allez vous promouvoir ces solutions qui fonctionnent , sans se laisser influencer par les lobbys...