C'est un changement profond de société qui est nécessaire. Il faut penser sur du long terme. En matière d'écologie les solutions existent, mais il faut avoir le courage de les mettre en place. L'éducation est une priorité absolue pour que les gens soient capables d'accepter de renoncer à certains luxes inutiles. Une mesure rapide et puissante pourrait être de modifier le parc automobile intégralement sur un temps relativement court sans coût supplémentaire pour chacun. L'Etat doit être leader et trancher.