2) TRANSITION ECOLOGIQUE   2.01) Associer environnement et justice sociale:  - Privilégier l’Homme d’abord et non le consommateur, en étant équitable  - Penser qualité de vie: milieu propre, réduction des déchets et pollutions, travailler à des aménagements rénovés et à de nouvelles constructions ( végétalisation intégrant le bâtit et les infrastructures par exemple)  - Partir d’offres et non de sanctions et de taxes - Ne pas se focaliser uniquement sur l’effet de serre, même si l’objectif français de neutralité carbone en 2050 est bien sur à poursuivre (scénario ADEME)  2.02) Se méfier des technologies miracles et opportunistes. Par exemple les véhicules électriques, les VE sur le cycle de vie complet (effet de serre, matières premières, pollution air et eaux) avec une structure économique européenne, ont un impact plus important que les véhicules diesel. Les véhicules hybrides rechargeables méritent d’être testés en situation (condition d’usage).  - Focaliser prioritairement les efforts d’investissements sur l’isolation du bâtit (données Saint Gobain : l’isolation thermique au niveau A - B permettrait de réduire en France de 30% les émissions de gaz à effet de serre), et mettre à niveau les systèmes de chauffage par combustion.D’ici 2040 (moyennant un effort de formation dans la durée) atteindre une réduction des émissions de CO2 d du bâtit de 75%  - Prendre en compte les couts d’un système technique avec ses complémentarités et ses inerties (voir JC Fourcade groupe 3 du GIEC)  Améliorer le recyclage des produits et équipements (pour atteindre 95% de matériaux recyclés - comme pour les VP en 2015 !) rendre plus efficace le recyclage ménager (tri sélectif à la source et en centre de traitement)  - Centrer dans un premier temps les réductions des émissions polluantes sur les transports publics (bus électrique à haut niveau de service plutôt que tramway! …aéronautique au niveau européen ou mieux OCDE ) et les transports professionnels (poids lourds et véhicules utilitaires),   - Astreindre les 2 roues aux mêmes règles que les VP pour les pollutions dues aux échappements et les pollutions sonores - introduire des zones zéro émissions pour toutes les métropoles dans les zones centrales - Pour les VP mettre en place un système d’incitation, continu, au remplacement et à la destruction de tous les véhicules de plus de 15 ans d’âge (20% des véhicules provoquent 80% de la pollution urbaine d’origine automobile.  - Poursuivre l’effort industriel de réduction des impacts environnementaux pour les produits industriels et agricoles, et les activités commerciales ( 5% par an ?)  - Oublier l’hydrogène pour les véhicules particuliers, scientifiquement cela n’a pas de sens, même si pour le stockage d’énergie intermittente c’est envisageable à des prix durablement très élevés (éoliennes, photovoltaïque …)   2.03) Mettre en place une politique d’amélioration de la résilience des milieux (agricole, urbain, « naturels, tels que forêts, landes, milieux humides  » ..) en favorisant systématiquement la restauration de la faune et de la flore, en vue d’améliorer la qualité de vie des citoyens, y compris en nommant des référents responsables pour les milieux naturels dans chaque collectivité.    2.04) Engager en 25 ans (par des entreprises) une remise à niveau en France de l’ensemble des sols et des eaux, de l’air (au niveau 1940 début de l’augmentation des émissions de gaz anthropiques, disparition du bocage ) et verdir les infrastructures.  2.05) Analyser l’impact du tourisme et sur l’environnement en vue de construire des offres à très faible impact (bateaux de croisière, vols aériens, zones inscrites au patrimoine mondial de UNESCO …)  2.06) Réduire l’usage de produits phytosanitaires de synthèse, favoriser le développement massif de l’agriculture bio par exemple en supprimant la TVA pour ces produits, en mettant en avant les circuits courts, et surtaxer (en douane !), les produits étrangers qui ne le sont pas (soja et mais transgénique …) pour financer le manque à gagner de l’Etat. Dans les couts de produits agricoles tenir compte de deux couts de nature différents: « amélioration de l’environnement financé par la collectivité» et « couts de production du produit, pour le client»   2.07) engager une politique énergique et suivie de formation et de qualification (énergies renouvelables, écologie des milieux …) pour les acteurs professionnels de cette politique   2.08) les taxations environnementales doivent être évitées, elles n’ont de sens que si elles s’appliquent à des zones géographiques limitées (département ?), et si elles apportent un nouveau bien être, visible (voir de nouveaux revenus), reconnu par les résidents (logement principal et résidence secondaire) de façon transparente  2.09) Comme pour la qualité de l’air diffuser des cartographies sur le bruit, avec les analyses critiques pertinentes associées. Ces documents seront associés au baux de location et aux actes de vente des logements. Une proposition de remise à niveau (à préciser 50 - 60 dB ?) validée (technologies, couts …) par un architecte ferait partie des actes notariés. Le même genre de mesure pourrait être prise pour l’isolation thermique. C’est une étape clé vers la réduction des prix du logement.   2.10) Expliquer et étendre les analyses REACH aux produits chimiques en faible quantité. Et en continuité, valoriser, expliquer tester le concept d’exposome (polluants chimiques et affections respiratoires) pour ensuite l’imposer pour tout nouvel aménagement et produit