Comment finance-t-on la transition écologique : par l'impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? (Emmanuel Macron - lettre aux français)  Ni impôts, ni taxes sur les français qui en payent déjà bien assez !  Par des ECO-NO-MIES sur les budgets ! Ce mot que nos énarques ne connaissent pas ! Et des choix dans les priorités gouvernementales...  La transition écologique ne doit pas être "punitive" si le gouvernement veut qu'elle soit acceptée. Il n'y a pas lieu de l'associer à un impôt ou une taxe spécifique.  La seule qui était "cohérente" était de faire payer les pollueurs étrangers. Une politique l'a abandonnée et il nous en coûté un milliard au moins. Reste les "portiques" qui me brisent le coeur à chaque fois que je passe dessous !  C'est donc le budget de l'Etat qui doit financer les mesures d'incitations sans augmentation. Au gouvernement de faire des choix et de faire des "économies" pour la financer.   Certes les politiques n'ont pas l'habitude, ni des "ECO-NO-MIES" ni de faire des choix !  Par exemple en  abandonnant le service national universel inutile (cf in fine) qui va coûter des milliards en pure perte... Une des choses les plus importantes est de favoriser la recherche, en France mais aussi au niveau européen et même mondial. Les performances limitées sont un frein. Pour aller voir mes enfants, avec un véhicule électrique j'aurais du faire deux recharges d'une heure ou plus sur le trajet. Impossible.  Il faut aussi faire payer une taxe sur le kérosène aux compagnies aériennes exemptes de tout "effort" pour la transition écologique et plus généralement tous les pollueurs identifiés (commerce maritime ?)...