Moduler les taux de TVA en fonction de la distance entre le lieu de production des produits et celui de leur distribution. Favoriser les déplacements pédestres ou cyclistes en agglomérations. Arrêter la course effrénée au productivisme agricole qui génère des surplus à détruire, de la pollution, du gaspillage d'eau et d'énergie. Favoriser l'implantation de structures agricoles biologiques et humaines respectueuses de l'environnement. Favoriser l'économie circulaire (réutiliser sous une autre forme plutôt que de jeter...). Consommer moins de denrées animales consommatrices d'énergie à la production et pourvoyeuses d'effets négatifs sur l'environnement. Consommer des produits locaux (français, voire européens) et bannir tout ce qui arrive dans nos magasins par avion ou gros bateau.