Les chasseurs sont bien trop subventionnés et la baisse du prix de permis de chasse est une honte pour la diversité. Ils ont un impact nuisible pour l'environnement, ils ne régulent pas la population animale mais au contraire la dérèglent en introduisant du gibier élevé pour faire tourner un business lucratif. L'activité de chasse constitue une menace pour la sécurité et les accidents sont malheureusement de plus en plus nombreux. Aussi, il faudrait privilégier une professionnalisation du métier de garde-chasse, financée au montant des subventions actuellement accordées aux "premiers écologistes de France" du dimanche.