Je suis d'accord pour que la France s'engage, à condition que ce soit sur la base de fondements scientifiques et réalistes, mais pas idéologiques ou dogmatiques. Par contre elle ne pèse que 1 % sur la planète en la matière, faire cavalier seul (ou presque) serait donc un non-sens. Les moyens alloués à la cause écologique doivent donc être adaptés à cet état de fait, au regard des autres causes majeures, aigües et parfois urgentes financées par le budget de l’État, qui ont un impact direct et crucial sur le quotidien des plus démunis. Par ailleurs précipiter l'arrêt de nos centrales nucléaires, les plus sûres du monde, serait un non-sens économique qui affaiblirait durablement notre pouvoir d'achat et notre industrie, sans gain (au contraire) pour l'écologie, dans la mesure où l'objectif hautement prioritaire est la réduction des GES.