1) Faire payer les pollueurs, inciter (cf taxe carbone...)à des pratiques "vertueuses", dans les principaux secteurs (l'industrie, l'automobile, l'aérien... ) A cet égard, il faudrait le courage politique d'instaurer une écotaxe efficace(pas normal, par exemple, que les camions français payent des taxes, alors que les étrangers utilisent routes et autoroutes -cf le cas de l'Alsace ! - sans aucune contribution ...) 2) Former certaines populations délaissées sur ce plan, à l'usage des ordinateurs, pratique de l'informatique .... Un point très important, concernant la dématérialisation croissante des communications et des procédures : devant le numérique, de nombreux concitoyens sont réticents parce qu'apeurés par l'usage de l'informatique. Il faudrait un service public de formation et d'aide, accompagnements, monitorage etc...  à voir mais c'est essentiel : je sais que la conscience d'impuissance face aux nouvelles technologies est génératrice de désordres tels que des effondrements psychiques et mentaux, ou bien d'explosions (faut-il faire un dessin ...?)brutales et couteuses dans tous les cas pour la collectivité. C'est affaire de génération, d'individus plus ou moins éduqués, ou dotés, etc.  C'est aujourd'hui un angle mort de la vie sociale, mais il est beaucoup plus important qu'on pourrait le croire. La peur devant les nouvelles technologies poussent au retrait de la vie citoyenne, parfois sociale, de nombreux individus (manque de formation, de moyens, age, territoires non raccordés ...). Et un désintérêt massif, y compris pour les initiatives sur plan écologique ...