- au lieu de toujours taxer, réformer les usages pour moins supporter les couts induits par l'absence de politique. Ex : moins de malades si meilleur environnement et meilleures nourritures => baisse du coût social mettre fin au "monople" des supermarchés et développer des structures moins importantes => circuit courts moins de pollution et baisse du chômage. Taxer lourdement les entreprises polluantes ce qui n'est pas le cas aujourd'hui avec des digressions devant les tribunaux ... Arrêter la déforestation en cours par l'ONF.  L'ONF est chargée de protéger les forêts et non de les abattre pour des raisons trop souvent  mercantiles.