Je crois que beaucoup de choses ont été dites dans les réponses précédentes. Mon message principal est le suivant : Sortez de vos certitudes, le modèle français n'est pas vertueux. Il est soutenable car nous sommes un petit pays avec des capacités techniques et une responsabilité collective qui fait que le parc électro-nucléaire est "à peu près" viable. Mais quand-même, qui y croit VRAIMENT ? On serre tous les fesses, c'est tout ! Mais surtout, ce modèle, effectivement vertueux pour le réchauffement climatique (puisque peu producteur de CO2), n'est pas exportable au reste du monde. Imagine-t-on un monde avec 5000 centrales nucléaires de plus ? Imagine-ton un monde avec 100 fois plus de mines d'uranium ? Y en a-t-il même assez pour tous ? Notre modèle n'est ni exportable, ni viable sur le long-terme. Par contre, nous avons la capacité à induire un véritable changement au niveau mondial. En promouvant un modèle plus social, plus juste écologiquement, et très inventif sur la transition écologique. Nos ingénieurs, techniciens et ouvriers, et ce qui reste de notre tissu industriel, doit se développer de nouveau et construire les solutions de demain, écologiques, renouvelables, et exportables dans le monde entier. C'est une vrai chance économique et sociale, et pour la paix. En conclusion : 1) Sortez de vos certitudes, le modèle français n'est pas vertueux, et surtout pas exportable. 2) Les solutions ne sont pas individuelles mais collectives, politiques (et au passage, nous ne sommes pas responsables des choix politiques et industriels de ces 2 derniers siècles, et surtout des 50 dernières années).