Les comportements écologiques doivent être au centre de l'éducation des nouvelles générations. Les grandes entreprises doivent être davantage associées à l'effort notamment à celui de la réduction des plastiques et des pollutions.  De la même façon qu'il s'est mis en place le 1% artistique sur les grands travaux, ou le financement de la formation professionnelle par les entreprises, il doit être trouvé une fiscalité ""automatique pour des actions en faveur du climat.". Ces actions doivent être concrètes et pas seulement des vitrines marketing.