Quelques sujets qui me paraissent importants : -	Gaspillage alimentaire et nourriture pour tous : le gaspillage alimentaire dans la production et la distribution agroalimentaire est honteux et coûte cher. Les produits écartés car « peu présentables » doivent pouvoir être redistribués gratuitement à des structures sociales et des particuliers. En parallèle, il faut (ré)apprendre aux individus à ne pas écarter un produit « moche » ni exiger des produits calibrés. -	Agriculture : aider l’installation et le maintien d’agriculteurs en bio, accompagner les agriculteurs non bio dans leur conversion, repenser le modèle agricole pour lutter contre les grandes surfaces de monoculture, définir une certification pour les productions hors sol respectueuses de l’homme et de l’environnement (un AB pour certains types d’agriculture urbaine par exemple), former aux méthodes dites alternatives dans les lycées agricole et horticole (agroécologie et permaculture), sanctuariser les terres agricoles existantes et en créer de nouvelles à proximité des zones urbaines (où c’est encore possible…), développer une agriculture urbaine respectueuse de l’homme et de l’environnement, relocaliser la production agricole (France), avantager l’achat de produits nationaux/locaux (par exemple par la TVA), faciliter les achats de produits alimentaires locaux dans les marchés publics. -	Déchets d’emballages : remettre en place les systèmes de consignes. -	Déchets des ménages : suppression des TEOM remplacées par des REOM, les administrés devraient payer moins cher car REOM indexée sur le coût du service donc efforts de tri devraient impacter le montant de la REOM. -	Construction : imposer une réglementation drastique notamment sur le thermique (l’évolution des réglementations thermiques n’est pas assez ambitieuse), adaptée aux différents climats français (ex : démarche Bâtiments Durables Méditerranéens), incluant l’utilisation de matériaux à faible impact (réemploi, biosourcés, etc. cela appuiera le développement de nouvelles filières économiques et donc de l’emploi), la réutilisation des eaux (pluie, grises…), le calcul en coût global (pour le coût de fonctionnement supporté par les utilisateurs une fois le bâtiment livré). -	Rénovation des bâtiments : un vaste de programme de rénovation doit enfin être mis en œuvre, y appliquer des normes drastiques (cf. ci-dessus – construction). -	Développer le fret par rail et les gares pour le transport de marchandises pour réduire la circulation de poids lourds à travers le pays et l’Europe (cela aura également un impact sur la pénibilité du travail de chauffeur routier). L’État, les chambres consulaires, les collectivités, les entreprises doivent se mobiliser financièrement sur ce sujet (investissement lourd au départ, mais coûts de fonctionnement réduits ensuite car réduction utilisation des camions voire délais de livraison plus courts / trafic routier, intempéries, relèves chauffeurs…)