Favoriser l'autoconstruction pour les travaux d'économie d'énergie en permettant les réductions d'impôts sans passer obligatoirement par des entreprises RGE , sous réserve d'un contrôle de ces travaux a posteriori (comme en allemagne)pour en vérifier leur qualité et leur conformité en regard des objectifs attendus .Ces vérifications (dossier + visite de contrôle sur site) pourraient être faites par les services de l'état ou les bureaux de contrôle (Socotec,apave ,..) pour un cout marginal à la charge du demandeur . Il faut s'inspirer du système de financement allemand KfW (Obligation de performance et progressivité des aides ) "L’obligation de contrôle avant et après travaux a permis à la KfW de financer les travaux menés par les propriétaires eux-mêmes (sans recours à un professionnel), option particulièrement intéressante pour les ménages les plus modestes, qui, dans certains cas peuvent compenser un manque de ressources financières par le temps disponible (cas d’ouvriers du bâtiment au chômage par exemple)." Extrait "Le tournant énergétique allemand : État des lieux et idées pour le débat français - Global chance" En France , nous sommes les rois du "Système D" , c'est ballot de ne pas utiliser cette spécificité