Attention au piège de la voiture électrique : elle est globalement très polluante pour la planète : elle ravage les ressources en minéraux rares et la production d'électricité elle-même suppose de redévelopper le nucléaire. Pourquoi ne pas taxer plus lourdement les véhicules automobiles au dessus de 150 CV.  A ce sujet la mesure de consommation des hybrides est trompeuse : la consommation est annoncée à zéro pendant par ex. 100 km, ce qui reste vrai uniquement si l'on se contente de rouler calmement. Or les gros moteurs hybrides sont surtout utilisés pour leur puissance globale et l'aspect hybride n'est que du Green Washing.