Il faut clairement énoncer le problème principal du monde : le réchauffement, et donc le CO2.  Une fois ceci honnêtement dit, les choix sont simples :  . Il vaut mieux du diesel que de l'essence.  La pollution des villes est un faux problème : la pollution est due en minorité aux voitures, la majorité des kilomètres sont parcourus hors des villes, et les villes sont beaucoup moins polluées qu'il y a quelques décennies. La production française de CO2 ne diminue d'ailleurs plus depuis que la mode est à remplacer les véhicules diesel par des essence.  . Le nucléaire est le meilleur moyen actuel de conserver et réduire notre taux de production de CO2. Les énergies renouvelables (éolien et solaire) sont intermittentes et nécessitent un complément carboné pour les nuits sans vent ou les jours sans vent ni soleil. Le solaire en particulier est inefficace en France métro (hors zone méditerranéenne éventuellement). J'ai des panneaux solaires sur mon toit et je constate qu'il ne produisent principalement que les jours d"été. Et pas du tout en hiver, période de forte demande d'énergie dans nos régions (je suis en région lyonnaise). Et ne parlons pas des centrales biomasse brûlant du bois plus vite qu'il n'est produit par les forêts, et acheminé de loin par des norias de camions. Le summum étant ce projet de centrale à Marie-Galante, qui aurait dû brûler des déchets locaux de canne à sucre 3 mois par an et ensuite importer du bois par bateau du Brésil ou du Canada ! Les seules centrales thermiques écologiques sont les incinérateurs de déchets, sous réserve d'un bon traitement des fumées.  . Il faut arrêter avec les voitures électriques, qui ne font que déplacer les pollutions et ne sont pas des solutions au problème mondial : pollution en Afrique pour la production des matières premières (sans même parler du travail des enfants et des guerres induites), pollution en Chine pour la production des batteries, pollution hors des villes pour la production de l'électricité. Les automobiles les moins pires sont les hybrides rechargeables. Selon une étude de l'ADEME, une voiture électrique devient moins polluante qu'une thermique après 50000 à 80000 km. Ces véhicules roulant principalement en ville, cela prend des années. Et la durée de vie des batteries est elle supérieure à ces 80000 km ?