De même qu’il faut relocaliser l’économie, l’agriculture, il est primordial de relocaliser l’école plutôt que de regrouper à marche forcée. « Chaque fermeture d‘une petite école est une petite catastrophe écologique »   - elle déracine les enfants de leur milieu naturel de vie. - elle pousse à une concentration des élèves dans des cités scolaires inadaptées.  - elle fait le bonheur des entreprises de transport (et des pétroliers) mais le malheur des enfants ballotés dès leur plus jeune âge dans les ramassages scolaires.