HORS NUCLÉAIRE, TOUTES NOS ÉNERGIES SONT SOLAIRES En 1 heure, le disque planétaire reçoit du soleil l'énergie équivalente à 1 an de production électrique mondiale (nucléaire y compris). Un carré de 500 km de coté de capteurs solaires représente l'énergie électrique des terriens. La terre reçoit du soleil 10 000 fois plus d'énergie qu'elle n'en produit par sa chaleur interne. Charbon, pétrole, hydraulique, éoliens, sont de l'énergie solaire, sous différentes formes. Le chaînon manquant du solaire c'était le stockage. Grâce à l'électrolyte solide, les batteries domestiques vont permettre à tout un chacun de stocker sa production électrique, et de la restituer dans le réseau intelligent ''smart grid''. Si des millions de petits consommateurs (6 Kwh / jours en moyenne hors chauffage) deviennent des millions de producteurs électriques, l'idée même de centrale devient obsolète. Ainsi relocalisée la production gagne 60% d'efficacité en évitant les pertes en lignes. La seule vrai énergie renouvelable, et gratuite, c'est le solaire, l'éolien peu décentralisable et inconstant fait le jeu du nucléaire. Déjà le Portugal réussi certains jours à produire 100% d'énergies renouvelables. Dès à présent les coûts de production de l'énergie renouvelable baissent, alors que le prix du nucléaire ne fait qu'augmenter. Capteurs solaire et batteries à électrolyte solide vont permettre à tous de produire et rouler solaire...  VIGNETTE ÉCOLO POUR LES CAMIONS Après le refus des ''bonnets rouges'' c'est au tour de l'Europe d'empêcher la France d'établir une taxe sur les poids-lourds étrangers qui nous traversent de toutes parts. Bien sur les transporteurs français ne voulaient pas payer une taxe supplémentaire. Alors pourquoi ne pas baisser la taxe spécifique dite ''à l'essieu'' d'un montant équivalent à la vignette annuelle applicable à tous camions ? Le coût serait ainsi transparent pour les routiers français et permettrait de taxer les camions étrangers qui profitent de nos infrastructures.   PAS DE TVA SUR LES PRODUITS ALIMENTAIRES BIO  Le principe de précaution existe déjà dans notre constitution. La reconnaissance des pratiques vertueuses pour la nature doit être encouragée par l'orientation des aides et les exonérations de TVA notamment. Le lissage des distorsions de concurrence c'est le rôle de l’État, charge aux citoyens du réglage fin par leurs choix, manger c'est politique.