Pourquoi, sur les voitures hybrides autorisons nous l'addition du thermique et de l'electricité, en mettant en avant des puissances de 250 à 400 cv ???? Pourquoi, les pures éléctriques doivent reproduire le schéma ancien, en affichant des puissances de 150cv pour la moindre voiture, alors que déja ,les accéllérations sont bien plus vigoureuses ? une 4L de 32cv roulait déja à 110-120. les voitures sont 2 fois plus lourdes, certes, mais les puissances sont 4à6 fois supérieures. va t-on enfin légiferer face aux constructeurs ???  De meme, la voiture autonome, QUI a demandé ça ????? et pourtant c'est encore un truc qui va rencherir la voiture de mr tout le monde. la concurence a bon dos...