Il faudrait en plus envisager très sérieusement un mode d’aide à l’isolation des immeubles et des maisons essentiellement par l’extérieur afin  de limiter l’impact sur les mètres carrés habitables disponible. Une façon envisageable d’aider les ménages serait de faire un prêt qui permettrait de faire l’isolation (par l’extérieur par exemple) d’un immeuble et l’État ,la collectivité, le bailleur  ce rembourserai sur une partie de la différence de charges entre avant et après l’isolation (différence entre deux bilans énergétiques fait par une personne assermentée ). Il faudrait peut-être rendre obligatoire pour les bailleurs sociaux de faire ce type d’isolation afin de lutter contre la précarité énergétique. Pour les bailleurs, cette aide étant installer, un malus pourrait être appliquée au loyer à fin que les locataires ne sois pas pénalisé par un appartement mal isolé.