Il me semble assez clair que le basculement de notre civilisation dans la crise environnementale majeure que nous voyons grandir (climat, biodiversité, habitats, pollution, etc) trouve sa source dans le changement extrêmement rapide de nos modes de vie au cours des 2 derniers siècles. Le triomphe du système capitaliste en particulier, la libéralisation de tous les marchés et la marchandisation de toutes les ressources planétaires (minerai, hydrocarbures, céréales, eau, etc.) est à la source même du comportement humain autodestructeur dans lequel nous nous trouvons.  Il conviendrait donc qu'en tant que pays se voulant exemplaire, nous montrions une voie de sortie de ce système inepte, non pas par de grandes déclarations à l'ONU (où lors de je ne sais quel forum économique mondial, ce qui est le comble de l'incohérence), mais par le soutien actif, massif, étatique aux expérimentations déjà existantes de sortie du système capitaliste.  Je pense notamment au soutien ou à la mise en place de Monnaies Locales Complémentaires (MLC) sur l'ensemble des territoires/bassins de vie de notre pays. Ces MLC sont en effet des vrais outils permettant une relocalisation vertueuse de la production de biens et de services et la recréation de circuits courts dans notre pays.  Elles permettent ainsi de recréer une résilience économique qui devient urgente tant il est clair que nous nous dirigeons droit vers une guerre commerciale et économique mondiale de plus en plus destructrice.   Ces MLC ont besoin, pour trouver une échelle de fonctionnement à laquelle elles peuvent avoir un impact réel sur l'économie locale, d'une impulsion au démarrage afin de mettre en place rapidement la structure d'appui et le réseau initial d'acteurs économiques locaux nécessaires. Elles sont, par ailleurs, un vrai outil d'éducation populaire autour de la question économique et des notions de monnaie, d'argent, de production de richesse, etc.  Il s'agit d'une solution locale pour un désordre global!