Les Centrales Eoliennes Industrielles produisent une électricité qui est - fatale (quand le vent veut bien souffler entre 15-50-90 km/h), - intermittente (la production moyenne de la région AURA est de 23% du temps), il faut donc activer des centrales thermiques à flamme, principalement au gaz (pendant 77% du temps) qui produisent des gaz à effet de serre, - l’électricité éolienne est non stockable et non pilotable (alors que le photovoltaïque de toiture associé au Smartgrid est stockable et pilotable). L'éolien n'est donc d’aucune utilité, car au lieu de réduire la facture énergétique de la France, l’éolien produit le phénomène inverse : il l’augmente. Il faut acheter les éoliennes à l’étranger et faire fonctionner à 77% du temps nos centrales thermiques à charbon, fioul, gaz puisque l’énergie éolienne ne fonctionne que 23% du temps et n’est pas stockable. Si cela ne suffit pas, il faut importer de l’électricité produite à partir de centrale à charbon. Cela ne rentre pas dans l’objectif de diminuer les émissions de CO² par 4. Les centrales industrielles éoliennes ont un mauvais fonctionnement : 1.47 GW de production en France pour 12 GW installés en France et 1.49 GW produit pour 49 GW installés en Allemagne, aux USA des champs entiers d’éoliennes sont à l’abandon et en Allemagne c’est l’arrêt des subventions pour ces machines. De plus, l'éolien est très coûteux : pour l’abonné avec une taxe CSPE de 5.7 milliards d’euros pour 2017 (La CSPE est passée de 3€/MW en 2002 à 22.50 €/MW en 2016). Cela creuse également le déficit d’EDF qui a une obligation d’achat pour l’éolien soit 4 milliards d’euros de recapitalisation payés par les impôts du contribuable. Seul les promoteurs éoliens et ses actionnaires en voient les bénéfices et c’est pour cette raison qu’ils sont très insistants auprès des élus et des instances. Il faut donc penser à une vraie transition écologique et stopper l'oppression de ces lobbyings. L'éolien nuit à la biodiversité : goudronnage de chemin de randonnée, semelle en béton qui restera dans le sol pour l'éternité, fuite de liquide de refroidissement, feu de forêt....) Enfin, l'éolien divise les populations et créé un mauvais climat social, dès lors, comment motiver les populations à la transition énergétique ?