Le choix des  voitures électriques me parait extrêmement aventureux , car nous nous exposons également à des pollutions indirectes : fabrication des batteries et leur retraitement sans compter qu'il faut équiper tout un réseau avec des charges rapides. Exemple : je suis prêt à acheter une Zoé, sauf que j'habite au 3eme étage et que je ne vois pas comment je vais recharger facilement tous les soirs? s'il faut se rendre dans une station service tous les jours, je vais hésiter. L'exemple de la Zoé est interessant car , si je fais moins de 10 000 km par an ,je loue la batterie 79 € par mois, soit environ 50 litres de diesel ... Si je fais plus de 10 000 km, je paye 119 € par mois. Bref , c'est pas du tout interessant