Vos questions et propositions sont sans intérêt si des mesures courageuses des pouvoirs publics ne sont pas prises pour par exemple : le transport routier à tout va, le charbon, l'éolien inefficace, le transport aérien et maritimes ...??? VOICI MES PROPOSITIONS :	Transition Écologique  	Revoir la loi de la Transition énergétique de 2015 trop théorique, trop chère, trop rapide :  •	délais trop courts pour chaudières à remplacer et autres… •	limiter éoliennes inefficaces, qui ne fonctionnent qu’1 jour sur 4 et trop subventionnées à tort •	développer le solaire… •	et ne subventionner que des produits fabriqués en Europe… 	Supprimer la taxe carbone sur les carburants et la remplacer par une taxation des produits selon la distance parcourue (exemple à proscrire : cabillaud pêché dans l’Atlantique et envoyé en Chine pour découpage en filets en injectant de l’eau et du phosphore, puis retour en Europe = 12 000 km parcourus !) 	Mettre en place le péage poids lourd en France, et réduire le transport poids lourd comme ailleurs en Europe (un peu de courage svp…) 	Appliquer les directives européennes sur la Transition énergétique et les énergies renouvelables 	Taxer les transports aériens et maritimes : taxe à créer à l’échelle de l’Union Européenne 	Traiter nos matières premières sur place : bois, lin, etc… arrêter leur transformation hors d’Europe, Chine en particulier 	Encourager les circuits courts de consommation, en taxant les transports et en augmentant les droits de douanes. Revoir les accords douaniers EU avec l’Asie. 	Aider financièrement et fiscalement les coopératives de producteurs de biens de consommation et alimentaires locaux 	Interdire ou pénaliser toutes constructions nouvelles sur les terres arables, arrêter les nouvelles ouvertures de grandes surfaces commerciales partout en France.