BIENSUR !!!! AYONS SVP une VISION plus GLOBALE !!!!! La  crise ecologique est URGENTE  et déjà là !   - mettre un terme au soutien de la france aux initiatives internationales de sécurité alimentaire reposant sur les investissements de l'agrobusiness : les marchés agricoles se sont libéralisés ! les multinationales s'emparent du marché agricole ! privant des populations entières de leurs terres, de leurs métiers, de leur nourriture...poussant aux migrations... - exclure les projets qui utilisent les OGM et le glyphosate  - revoir les objectifs d'incorporation d'agrocarburants dans les politiques europennes et francaises ( une fausse solution ! les terres agricoles au bresil sont prises pr faire les agrocarburants privant des habitants de leur moyen de subsistance) - TRANSFORMER notre SYSTEME AGRICOLE et ALIMENTAIRE pour preserver la biodiversite, le climat, les paysans ; soutenir l'AGROECOLOGIE paysanne ; Intervenir au niveau des lycées professionnels et organismes de formation agricoles pour cesser d’encourager le modèle d’agriculture intensif, et favoriser les exploitations familiales créatrices d’emploi. - Capter le carbone par le développement de véritables circuits courts  - reduire l'emission de  gaz a effet de serre - sortir des energies fossiles, investir ds les energies RENOUVELABLES, créatrices d'emploi - avoir plus de traçabilité sur l'emprunte carbone sur les produits et services - taxer avions et bateaux cargo - limiter le DUMPING social : relocaliser les emplois en france, cela dépensera moins d'énergie !!!! - REDUIRE la consommation d'energie en revenant à une vie plus simple ;ne pas chercher la croissance a tout prix, l'ultraliberalisme...