Obliger les entreprises à réduire les emballages inutiles et qu'on jette à peine arrivés à la maison. Cela réduirait aussi le prix pour le consommateur Déforester pour mettre des galeries commerciales n'est pas normal - surtout quand il y en a déjà plein autour. L'Etat devrait mettre son nez dedans et les forêts être "patrimoine national"  http://www.webtimemedias.com/article/projet-open-sky-sophia-jean-leonetti-dit-non-un-moratoire-20190125-63685 Le but est sans doute de récupérer des impôts locaux. La  maltraitance animale, l'abattage. Interdire l'élevage intensif et condamner plus sévèrement les abattoirs qui ne respectent pas les animaux.  Puisqu'il est prouvé que manger trop de viande est néfaste à la santé, mieux informer la population pour réduire sa consommation. L'élevage est un grand producteur de CO2. Le gaspillage alimentaire. Combien de viande et jetée avant d'avoir été achetée et jetée après achat ? Idem pour le reste. Toutes les choses non consommées qui partent à la poubelle, c'est aberrant et polluant. L'incinération des déchets doit se faire à distance des habitations et pas à 100 m comme à Antibes.