*Encourager davantage l’agriculture biologique. *Investir davantage dans les énergies renouvelables globalement pour la transition écologique: C’est aux plus gros pollueurs de financer la transition écologique, les entreprises comme Danone (dans le top 5 des plus grands pollueurs mondial) ou encore Total, Nestlé, Monsento/Bayer… doivent financer la transition SANS répercutions des prix sur les consommateurs.  La confédération d'ONG Oxfam International s’est penchée sur les émissions de gaz à effets de serre globales (pour les matières premières agricoles, le transport, la fabrication, la réfrigération…) et les efforts concernant le climat de plusieurs géants de l’agroalimentaire. Le bilan  est inquiétant: les dix plus grosses entreprises du secteur (Associated British Foods, Coca-Cola, Danone, General Mills, Kellogg’s, Mars, Mondelez International, Nestlé, PepsiCo et Unilever) émettent chaque année 263,7 millions de tonnes de gaz à effet de serre. C’est un peu plus que la Finlande, la Suède, le Danemark et la Norvège réunis, souligne le rapport. Si ces entreprises formaient un Etat, il serait le 25ème pollueur mondial, affirme encore Oxfam. Les deux plus mauvais élèves sont Kellogg’s et General Mills (qui en France possède Häagen-Dazs, Géant Vert et Old El Paso). *Dynamiser/aider la consommation locale en aidant les agriculteurs et les acteurs locaux à créer de la grande distribution locale sur le modèle des grandes surfaces comme l’entreprise cœur paysans à Colmar afin de diminuer l’empreinte carbone.