La chasse! Je vis en zone rurale, les chasseurs peuvent chasser le week-end, mais comme il y a des vignes, il peuvent sur arrêté chasser en semaine pour protéger les vignes, et même la nuit en battue et ce de l'automne au printemps. Donc théoriquement la forêt est disponible pour aller se promener en été et bien non car là c'est les pompiers qui prennent la relève pour les feux de forêt et déconseillent voir interdisent. Moralité, la forêt il n'y a pas un jour où les promeneurs l'ont pour eux! Alors qu'en y réfléchissant, si les chasseurs chassaient en semaine et les promeneurs promenaient le week-end il y aurait moins d'accident. Enfin, il faudrait contraindre les chasseurs à ramasser leurs douilles et leurs canettes.