Les paysans se plaignent, ils travaillent beaucoup pour peu qu'ils choisissent de faire de la qualité plutôt que de la quantité. Ils touchent beaucoup d'aides, favoriser l'aide pour une agriculture propre Encourager la permaculture, cesser de dépouiller les sols en les mettant à nus Charte sur la vie et l'abattage des animaux Obliger l'Europe à prendre les lois les plus contraignantes sur l'alimentation,et l'agriculture pour nous Protéger des produits étrangers et faire front contre les pays peu regardant. La France ne peut-rien seule mais cela n'empêche pas d'être une bonne élève. Elle améliorera au moins son air , son eau... malsains. Les industriels de l'agro alimentaire s’engouffrent avec plaisir dans ce flou pour nous embrouiller avec leur logo" fait en France" .