Voila les solutions éventuelles que l'Etat pourrait mettre en place afin de répondre au réel enjeux écologique :   - Proposer une loi permettant de dispenser de certaines taxes les entreprises à visée éco-responsable. Celle modifiant leurs procédés pourront aussi bénéficier de cette dispense.   - Créer une lois obligeant, pour les entreprises comme le peuple, à gérer ses déchets.  - Plus de service de recyclage : - Privatisation de déchetterie pour en augmenter le nombre ;   - Obligations des collectivité territoriales à maintenir une bonne gestion des déchets sous peine de sanctions financière (restriction de budget) : donc faire en sorte que la politique menée par les mairies et institutions publiques améliorent leurs liens avec les citoyens et les entreprises concernant le recyclage.   - Allègement de taxe pour les agriculteurs utilisant des produits à faible impact environnemental avec un cahier des charges très strictes.  - Interdiction du glyphosate (ou dans un premier temps surtaxer son coût avec la création d’un ratio Prix/Impact Environnemental :PIE)  PIE applicable sur d’autre produit chimique nocif.  - Soutien éthique du gouvernement pour les entreprises éco-responsables avec la publication tout les mois d'une revue annonçant les avancées faites par les entreprises et les dernières technologies ou système permettant d'améliorer leurs empruntes carbones.  -  Organisation d'un concours national de l'écologie, financé par l'état, ou entreprises et personnes concernées (financement privé) - pour les entreprises  - Pour chaque citoyens              - BUT : Aboutir au financement total du projet gagnant (court terme) / Création d’emplois ; Innovation dans l’avenir (Long terme)    - Financement privée de Start up à visée écologique, qui pourrait même être financer par les citoyens selon leurs préférence avec une dimension gouvernementale qui permettrait une diminution des impôts pour les investisseurs.   -	Obliger les grandes sociétés et surtout les banques de financer les R&D, sans aucune contre-parti, voire même en leur infligeant des pénalités si pas dans le quota. o	Ces grandes entreprises ne peuvent plus se cacher derrière leur fortune qui se fait trop souvent au détriment de l’environnement. o	Elles doivent devenir des acteurs incontournables de notre monde social et fonctionnel. Des relais du service public.  o	On peut même faire une pierre deux coups. L’investissement créé des postes de travail. Les trouvailles des nouvelles sociétés qui elles même embaucher. Etc…. Un cercle vertueux. -	Bannir le lobbying industriel. o	Le rôle de l’état est de canaliser les nouvelles idées et de les lancer dans le marché. -	Pour l’énergie : o	Si on prend un centrale nucléaire, elle produit entre 900 et 1300 Mégawatts. o	Pour les remplacer, il faudrait : 	1/ Créer à grande échelle un canal en parallèle des fleuves et fabriquer en cascade plusieurs écluses, qui pourrait produire chacune d’elles 400 ou 500 Mégawatts. •	Le plus bel exemple est le canal de Donzère-Mondragon et l’écluse de BOLLENE qui produit 300 Mégawatts. •	Il est vrai que ça coûte cher. Sauf que l’amortissement est porté vers l’avenir car le fonctionnement est éternel. 	2/ Créer des lacs artificiels au sommet des montagnes, avec un rejet dans des grandes canalisations puis vers des mini-écluses. •	Récupérer une partie de la production d’électricité pour renvoyer via des énormes pompes l’eau dans les lacs artificiels. 	3/ Lancer des recherches pour les électro-ménagers et autres produits, moins énergivores et bannir tous les produits obsolètes. Comme on l’a fait pour les nouvelles ampoules.