Je pense qu'il faudrait progressivement restreindre l'utilisation des plastiques dans notre quotidien - L'interdiction des sacs de course a très bien fonctionné. Il faudrait petit à petit l'appliquer à tous les emballages, au delà de celles sur les cotons tige, pailles et touillette qui est une bonne chose. Je pense que la taxe carbone est une bonne idée mais surtout sans alourdir la charge fiscale globale. Les dépenses publiques indispensables  pour la transition écologique doivent remplacer d'autres dépenses publiques qui doivent disparaître.