Je ne crois pas à l écologie par des taxes punitives, en zone rurale nous n'avons pas d'autres choix que de prendre notre voiture personnelle. Nous changerons de nous même vers  des véhicules plus propre quand l'offre des constructeurs deviendra plus abondante et abordable et aussi quand notre véhicule arrivera en fin de vie. Autre point scandaleux la forte augmentation initialement prévu de taxes carbone sur le propane, les zones rurales encore durement toucher par ce type de mesure. Le propane est à mon sens pas le plus polluant des combustibles.