Il semble qu'on veuille que la France puisse tranquillement vendre à l'étranger les pesticides interdits d'usage sur notre territoire. Ainsi, l'atrazine, un produit interdit chez nous depuis plus de 10 ans, sera vendu en Afrique, où il polluera également les sols et les eaux de boisson. Comment la France, un pays dit "civilisé", qui pourrait avoir une place de leader mondial dans la Transition Ecologique, ose-t-elle commettre l'écocide à l'étranger ? Pour sauver les soi-disant 3000 emplois que la fabrication de ces poisons nécessite ici... selon le lobby de l'agrochimie. Comment peut-on montrer l'exemple dans ces conditions ? Comment être fier de notre pays s'il commet des actes aussi révoltants ? Comment stigmatiser Trump qui suit la même logique égoïste dans son pays ? Il faudrait finir par comprendre que conserver la possibilité de vivre sur cette planète va demander de l'entraide, du dépassement, un objectif commun ! La France, le pays Des droits de l'Homme, doit rester digne de porter ce nom, et respecter une éthique irréprochable en la matière.