Il faut pénaliser les emballages en plastiques, l'obsolescence programmée au niveau des industriels. Les consommateurs ne sont que des marionnettes pour les grandes entreprises. Il faut imposer des emballages écologiques, limiter l'utilisation du plastique. Pour les transports, il faut développer les alternatives vraiment vertes. Les voitures électriques ne valent pas la peine si l'énergie électrique vient du charbon et si les batteries sont polluantes. Le nucléaire est sans doute un moindre mal. Il faut taxer le kérozène et diminuer le trafic aérien, pas construire de nouveaux aéroports ou terminaux. Après le nutri-score, pourquoi ne pas imaginer un écolo-score qui permettrait aux consommateurs de voir directement l'impact de leurs achats ? Le bon sens écologique serait que chaque produit soit penser d'un point de vue impact environnemental sur toute la durée de vie du produit. Chaque produit devrait être approuvé, avoir un impact raisonnable avant sa mise en vente. Puisqu'on ne changera pas du jour au lendemain en devenant tous 0 déchets, il faut vraiment miser sur le recyclage, nettoyer les décharges illégales. Encadrer le devenir des surplus industriels, c'est scandaleux que des marques de luxe ou de vente sur Internet brûlent leurs invendus ! Il y a tellement de choses à faire qui relève du bon sens. Il faut retransformer nos sociétés.