LA TRANSITION ECOLOGIQUE   La transition écologique et le changement climatique, sauver la planète sont les leitmotivs de bobos des villes et bobos des champs - souvent des néoruraux - se comportant en khmères verts ou en ayatollahs.  Au cours des ères géologiques il y a eu des changements climatiques : la planète s’est adaptée.  Les gaz à effets de serre sont dus en grande partie à la surpopulation, la France peut-elle sauver la planète  à coups de taxes, notamment ? Il faut nourrir cette population avec toute les conséquences.  La pollution liée aux détritus non biodégradable, (sacs plastiques, mégots, etc.) n’est-telle pas due aussi au manque de civilité ?  On veut interdire les moteurs Diesel alors que le président, quand il était ministre de l’économie, avait déclaré devant les ouvriers de l’équipementier Bosch à Onet-le-Château dans l’Aveyron au cours de l’été 2016 : « Le moteur Diesel est au cœur de la politique industrielle française et de la mobilité environnementale ». Les véhicules Diesel ne sont-ils pas équipés depuis des années de pots catalytiques ?  Quand la vignette crit’air N° 1 n’est pas attribuée aux véhicules Diesels qui polluent moins que certains véhicules essence ou que des cyclomoteurs anciens consommant 2 à 3 litres aux cents kilomètres par heure sont interdits de vignettes et ne pouvant pas rouler certains jours alors que de gros 4x4 consommant beaucoup plus sont autorisés, prend-on les automobilistes français pour des imbéciles ?  Interdire les véhicules anciens, imposer des normes draconiennes de contrôle de pollution pour les éliminer. Les véhicules anciens disparaissent d’eux-mêmes. Voit-on beaucoup de BX, de 405, de 205, etc ? Ne serait-ce pas un moyen de faire entrer de l’argent dans les caisses de l’état via les cartes grises, les assurances, la TVA ?  Vu que la différence de consommation entre un véhicule ancien et un véhicule neuf est infime, l’état n’y perd pas grand-chose dans la baisse de la consommation de carburant, les véhicules qui consommaient des dizaines de litres aux cent kilomètres n’existent plus depuis longtemps, les quelques exemplaires existants sont chez les collectionneurs.   La pollution est prétexte à tout. Exemple : l’interdiction de circulation sur les voies sur berges à Paris où le motif était la pollution. Ayant été retoqué, une nouvelle interdiction basée sur la protection des monuments historiques a été édictée.  La pollution automobile n’est pas liée qu’aux carburants : que deviennent la gomme des pneus qui s’usent, les poussières des plaquettes de freins.  Le nombre de camions sur les routes n’est-il pas une contre partie du fonctionnement à flux tendu, de la multiplicité des modèles, où il n’y a quasiment plus de stock sur les lieux de consommation mais dans de grandes plateformes ?  Tout est prétexte à interdits et à taxations : on tombe dans la démagogie.  Il est curieux que personne n’ait pensé à mettre un contrôle pollution sur les engins de chantier, sur les engins agricoles, le gouvernement pourrait renflouer les caisses.  On oublie le bon sens et la spécificité des territoires car les lois sont souvent faites par des citadins pour des citadins : exemple l’interdiction de brûler les déchets verts. Ces déchets verts peuvent être abondants en campagne et que les emmener en déchetteries distantes conduit à polluer plus en transport que de les brûler sur place.  En venir au tout électrique y compris les véhicules et pourquoi pas les engins de chantier est-ce bien raisonnable ? A-t-on mesuré les conséquences : approvisionnement en matière première pour fabriquer les batteries, recyclage des batteries en fin de vie, production, transport de l’électricité pour recharger les batteries, durée minimale pour recharger une batterie, comment feront ceux qui habitent dans les immeubles où il n’y a pas ou peu de prises pour recharger, privation pour l’état de toutes les recettes fiscales sur les carburants, etc. ?  Le courant électrique doit être consommé quand il est produit sinon il faut le stocker dans des batteries puis l’onduler pour l’injecter au réseau au moment de le consommer. L’électricité produite par les énergies renouvelables peut-elle satisfaire la demande ? Où trouve-t-on les matériaux pour construire les panneaux solaires et les batteries, comment recycle-t- on ces panneaux solaires et batteries en fin de vie ? Où implante-t-on les champs d’éoliennes et de panneaux solaires et de batteries de stockage pour assumer la consommation si l’on veut sortir du tout nucléaire ou des énergies carbonées et que l’on ne veut pas de barrage pour la produire ?  Où sont ceux qui dans les années 80 dénonçaient les pylônes défigurant le paysage ?  L’énergie électrique doit être transportée sous haute tension pour minimiser les pertes par effet de Joule, où faire passer les câbles à haute tension si l’on ne veut pas d’ondes électromagnétique ?   Préconisations pour les décroissants :      1. Revenir aux voitures hippomobiles,      2. Se servir des chevaux et des bœufs pour les travaux (ils produisent aussi du fumier), ;     3. S’éclairer à la lampe à huile végétale ;      4. Manger des racines mais pas d’insectes car ce sont des êtres sensibles ;     5. Habiter dans des grottes car la température est constante toute l’année ;     6. Etc., etc. ;  Préconisations :     1. Laisser les véhicules anciens disparaître petit à petit ;     2. Éduquer les gens à ne rien jeter dans la nature ;      3. Incinérer tout ce qui n’est pas recyclable pour produire de l’électricité et de la chaleur ;     4. Inventer des moteurs  et des chaudières à eau peu chers mais comme l’état ne percevra plus de TICPE  et de taxe carbone car les usagers puiseront l’eau dans les puits, les sources, les rivières, dans la pluie, etc. ; il devra taxer l’ai respiré et les pets émis par l’homme et les animaux domestiques qu’il détient ;     5. Utiliser autant que possible des produits alimentaires, médicamenteux, phytosanitaires, cosmétiques, etc. non nocifs.     6. Bannir l’obsolescence programmée, obliger que les produits soient réparables à bas coût, obliger la fourniture de pièces détachées pendant une durée variable en fonction desdits produits ;     7. Etc., etc..