L'aérien au kérosène doit être totalement revu ou freiné; le low cost est une aberration écologique. Les bateaux de croisières devraient être simplement interdits.  Tous les particuliers peuvent montrer l'exemple par des gestes quotidiens mais le réveils des consciences et simplement trop lent.  Même en étant automobiliste quotidien, je pense que l'essence,à l'exemple de la cigarettes, doit augmenter régulièrement afin d'en dissuader l'utilisation. Les limitations de vitesses à 80km/h sont adaptées, il pourrait être souhaitable de passer à 120km/h sur autoroute.