Faire de l'éducation. Surtout pour l'alimentation. ça dérange personne de manger des choses pas très bonnes dans les fast-food ? Eduquer par l'exemple. L'écologie ne s'accorde pas de la surconsommation. Comment faire dans nos sociétés capitalistes ?  Actions de communication pour sensibiliser les gens. Beaucoup regardent encore la télé ! (contrairement à ce qu'on pense, surtout à la campagne, sur des tranches d'âges pas habituées à considérer l'écologie comme un de leur souci : vive les 30 glorieuses) - par exemple dans le journal de 20h de France 2, souvent on voit des reportages très bien faits sur les problèmes d'environnement. Dommage que TF1 ne s'y mette pas... Il devrait y avoir un temps imposé journalier aux chaînes privées pour faire autre chose que "de-la-télé-de-très-mauvaise-qualité", c'est l'éducation par l'abrutissement