Je pense que l'utilisation du gaz naturel est une vraie solution dans le cadre de la transition écologique. Les technologies d'aujourd'hui permettent de recourir au gaz naturel et donc de baisser significativement les rejets de CO² dans l'atmosphère. Je pense notamment au domaine des transports, mais il en est de même pour les solutions de chauffage et les usines à gaz permettant de produire de l'électricité. Le PowerToGaz permettant également de stocker l'électricité. Et il existe également des points d'injection de Biométhane dans le réseau de transport de gaz permettant également de réduire notre dépendance vis à vis des pays producteurs.