D'une manière générale, je souhaiterais que les personnes qui dirigent ce pays s'adresse avec respect aux gens qui travaillent pour payer les premiers. Quelque soit le sujet abordé dans ce grand débat, il est temps que ces dirigeants comprennent que les citoyennes et citoyens français sont des personnes engagées et responsables et qu'il est indispensable de changer l'attitude d'infantilisation. L'état doit initier et supporter les initiatives de compagne d'information par les gens qui savent et non pas des gens qui savent just bien manier le verbe.