Une idée de mesure : on entend souvent que si des familles n'ont pas le temps de cuisiner équilibré et sain, au moins les cantines pourraient aider. Idée : dans les cantines et selfs format "choix multiples", au moins une entrée et un plat végétarien sur tout ce qui est proposé. 1) Cela sensibiliserait dès le plus jeune âge. 2) Bonne désintox contre ce que prétendent les publicités et prouverait que c'est possible de manger sain et "veggie". 3) Cela évacuerait du même coup tous les particularismes (X mange Halal, Y casher etc : tout le monde à la même enseigne et une option sans heurt car sans viande ni poisson).