DES  ECONOMIES SONT POSSIBLES DANS LE CADRE DE LA POLITIQUE ENERGETIQUE  1)	Amorcer une remise à plat des aides considérables accordées aux projets photovoltaïques et éoliens ces dernières années  Les aides aux énergies renouvelables ont surtout profité aux projets photovoltaïques et éoliens ces dernières années. Or, notamment pour le photovoltaïque, la rentabilité des projets a été très élevée du fait de la baisse des prix des panneaux importés de Chine, non anticipés dans les tarifs  subventionnés de rachat Ce sont 121 milliards d’euros, selon la Cour des Comptes, de subventions au solaire photovoltaïque et à l’éolien qui restent à payer (essentiellement en taxes à la pompe à essence), pour financer uniquement les contrats d’aides signés avant 2017 Un moratoire immédiat sur ces aides ferait économiser 4000 euros par ménage français ! Certes, aucun gouvernement n’aime revenir sur des engagements, même sur ceux pris par ses prédécesseurs. Mais l’Espagne l’a fait, en décrétant le même type de moratoire dès 2013, alors que le pays ne maitrisait plus la bulle spéculative et les surcoûts liés, comme chez nous, au financement trop généreux de l’éolien et du photovoltaïque.  La décision espagnole a fait des mécontents, et quelques-uns ont été dédommagés, mais le rééquilibrage a fait gagner des milliards d’euros aux petits contribuables espagnols.  Au gouvernement de trouver une indemnisation équitable envers, d’une part, ceux qui verraient un contrat se terminer à leur détriment (mais qui en auront bénéficié quelques années, certains pendant déjà 10 ans), et, les autres, l’immense majorité des citoyens consommateurs, qui ont financé ce système via diverses taxes  Un tel moratoire est-il envisageable en France ? la réponse est oui L’idée n’est pas de cesser de rémunérer les kWh solaires ou éoliens, ni même de leur retirer prématurément le privilège de l’obligation d’achat par EDF, ni de décourager l’autoconsommation. Il s’agit juste, après 10 ans de soutien généreux, de rémunérer désormais les ventes au juste prix de marché, et de décréter un moratoire sur le complément de rémunération. C’est ce complément qui est aujourd’hui supporté par les automobilistes (TICPE) après avoir été supporté par les consommateurs d’électricité (CSPE, d’ailleurs « supprimée » fin 2015 et pourtant toujours sur nos factures).   Un tel moratoire ne se ferait-il pas au détriment du climat ? La réponse est non.  En effet, on observe depuis maintenant 3 ans une remontée de nos émissions de CO2, et les chiffres attendus de 2018 pourrait confirmer la tendance. Car ces milliards d’investissements ont été largement focalisés sur l’électricité déjà décarbonée au lieu d’être consacrés à réduire les deux causes essentielles d’émissions de CO2 de notre pays: l’essence et le gazole de nos transports, et le gaz et le fuel de nos chauffages.   2)	Entreprendre une reconversion massive des aides, pour une transition énergétique sans perte de pouvoir d’achat  Plusieurs solutions existent pour retrouver du pouvoir d’achat.  Comme l’a indiqué la Cour des Comptes, il convient désormais d’inverser le « net déséquilibre entre les renouvelables électriques et les renouvelables thermiques » en faveur des derniers, bien moins coûteux et pourtant plus efficaces pour l’environnement. Et les exemples ne manquent pas :  -	L’isolation thermique des bâtiments permet de réduire considérablement les factures énergétiques de chauffage. Commençons par supprimer les passoires thermiques. -	Pour ceux qui se chauffent encore au gaz naturel ou au fuel (d’ailleurs importés) le passage au chauffage électrique est un moyen simple pour diviser par quatre leurs émissions de CO2. -	 Ceux qui se chauffent déjà à l’électricité décarbonée peuvent diviser par deux leur facture électrique de chauffage en installant une pompe à chaleur. -	Concernant le transport routier, principal responsable de nos émissions de CO2, les études internationales montrent que la France est un des rares pays où la voiture électrique permet, dès aujourd’hui, de diviser d’un facteur dix les émissions de CO2 comparées à une voiture à essence   3)	 Refuser la fermeture anticipée de centrales nucléaires  Concernant le nucléaire, pourquoi arrêter Fessenheim, centrale la moins jeune mais dont l’électricité est la moins chère et la plus sûre de France ?  Le président de l’Autorité de Sureté lui-même vient de dire que c’est « la centrale d’EDF qui présente les meilleurs résultats en termes de sûreté ». La Suisse exploite non loin sur le Rhin 3 centrales plus anciennes que Fessenheim, sans aucun problème… Prolonger la durée de vie des centrales nucléaires - sous contrôle de l’Autorité de Sureté- est un impératif pour la lutte contre le changement climatique.  4 )  Mettre en oeuvre ces solutions de bon sens  Les exemples qui précèdent ne constituent pas une liste exhaustive, mais représentent des mesures qui reposent sur des solutions éprouvées, efficaces pour le climat, et répondant à un modèle économique sobre et vertueux. L’effort national pour les financer, une fois la majeure partie des 121 milliards d’aide au photovoltaïque et à l’éolien restitués au pouvoir d’achat des français les plus modestes, serait raisonnable et largement supportable par notre économie.   Pour notre pays endetté, pourquoi ne pas appliquer ces solutions de bon sens, qui contribuent à la lutte contre le changement climatique, tout en faisant gagner du pouvoir d’achat ?