- Adapter chaque nouvelle construction aux nouvelles solutions alternatives;  - Faire des constructions mêlées à de la verdure; - créer des jardins potagers participatifs dans chaque ville ou quartier;  - Interdire l'utilisation du glyphosate;  - généraliser la permaculture;  - autoriser les semenciers à vendre toutes les semences ! Pas uniquement réservé aux géants !  - Interdire la transformation des céréales comme le blé qui a été modifié pour contenir plus de gluten que le blé ancien;  - Interdire les élevages industriels;  - Changer les normes sur les étiquettes des produits bio (un produit cosmétique bio bénéficie du label "bio" à partir du moment où 20% seulement des ingrédients sont bio !!!!).