Il est temps que l'écologie soit une composante majeure de tous les programmes politiques nationaux et Européens, que les politiciens prennent conscience de leur immense responsabilité et de l'importance de leurs décisions en la matière. Dans l'idéal, ce sont principalement eux qui doivent lancer ce projet mais aussi donner l'exemple en modifiant certains de leurs comportements et en le faisant savoir.  Les pétitions récemment proposées sur internet démontrent la volonté populaire, si les politiciens ne s’engagent pas ou pas suffisamment, l'initiative populaire prendra le pas mais ne serait-il pas préférable que nous travaillons tous ensemble pour le plus bel objectif qui soit aujourd'hui, protéger la planète et permettre à tous d'y vivre décemment et longtemps. N'oublions pas non plus le combat pour la biodiversité qui est aussi essentiel et sans doute indissociable de celui pour une écologie responsable, nous devons nous engager pour le futur de la planète pour nous humains mais aussi pour ses autres copropriétaires les animaux et les végétaux. Tout cela n'est pas possible sans un changement progressif mais profond de notre mode de vie et de nos priorités.