Il est crucial de favoriser l'utilisation de l'électrique (notamment pour les voitures) A CONDITION que l'on cesse de céder au lobbies qui font en sorte que les équipements électriques/électroniques actuels ont une durabilité volontairement réduite. La voiture électrique n'est une bonne solution que si l'on est assuré que les batteries peuvent durer au MINIMUM 5-10 ans, ce qui est inconcevable actuellement, quand on sait que les batteries des voitures à essence durent en moyenne 2 à 4 ans. Et ce qui est vrai pour les voitures l'est également pour les ordinateurs, les téléviseurs, etc...  L'état doit penser, lorsqu'il évalue l'impact écologique, non seulement à l'utilisation du dispositif, mais aussi à la fabrication et au recyclage, ce qui n'est pas le cas actuellement.