Pour l'instant la transition écologique est punitive et pas incitative car trop de personne ne peuvent changer leur mode de chauffage ou leur voiture. Par contre les énergies fossiles sont de plus en plus chères les appauvrissant davantage. Il faut une politique ambitieuse qui permette à chacun de pouvoir être actif dans la transition écologique. En outre, aujourd'hui on incite à changer de véhicule. Mais quel véhicule ? Véhicule électrique ? Ils sont extrêmement chers. Véhicule à l'éthanol ? Combien d'arbres sont détruits avec toutes les conséquences ? Véhicule à l'essence ? L'essence n'est pas une énergie fossile ? Faudra, avant de nous inciter à changer de véhicule, proposer de réelles solutions viables.