Il y a aussi une campagne de communication à envisager pour désacraliser le dieu voiture et valoriser les autres attitudes. Certains 4x4 devraient être interdits de mises sur le marché. trop de produits sont autorisés à être vendus. La dépollution passe par des formes de décroissance et du moins une révolution des modes de consommation qui ne peut pas se faire par 3 personnes dans leurs coins. Les hyper marchés doivent changer de norme, le suremballage doit être interdit. Et pourquoi tolérer autant de lenteur dans les mises en application ? Les excuses vont bon train.