La mise aux normes des installations d'assainissement non collectif imposées par l'intercommunalité qui est à la charge du propriétaire.  Expertise du terrain= 300 à 450 euros , modification installation=15000 euros,visite tous les 4 ans= 60 euros .Certains habitants sont raccordés au réseau collectif, c'est de la discrimination entre les habitants et des taxes supplémentaires insupportables . L'intercom ne pourrait -elle pas revoir ces normes sachant que nous sommes entourés de champs agricoles où on épand des déjections d'animaux toute l'année.Nous rejetons nos eaux usées filtrées sur nos terrains exemple :  superficie=2 hectares. Questions : comment les personnes à petits revenus feront-elles pour se mettre aux normes? Pourquoi ne pas laisser les maires gérer au cas par cas ces situations.Nous avons assez de taxes sans en rajouter. Merci de nous permettre de participer à ce débat.