Reprenons les réponses :   1/ Il faut sortir de la logique de la croissance pour tendre vers la décroissance, et un mode de vie non pas calqué sur l'imaginaire de la publicité, mais sur les besoins. Il faut également pour arriver à cela gommer les inégalités sociales pour ne pas rendre attractif la surconsommation à outrance comme marque de statut social.   2/ Sur le chauffage, il faut ajouter de sérieuses restrictions au droit de louer des habitations : les propriétaires qui louent et payent les travaux mais pas les charges n'ont aucun intérêt à investir dans de l'isolation et dans de meilleurs chauffages, ce qui est une aberration totale. On peut également penser à interdire les locations privées tout court.  3/ Développer le fret par rail, et le rendre obligatoire jusqu'au derniers kilomètres. Un conteneur qui peut passer sur un train, doit passer sur un train; et les camions qui usent autoroutes, nationales, et routes, doivent payer pour toute la pollution induite par non seulement leur pollution directe, mais également indirecte lors de la remise en état des infrastructures.  4/ Responsabiliser les entreprises par une taxe carbone dissuasive, qui concerne la pollution directe et indirecte des entreprises : une entreprise doit compenser la pollution générée par la production, le transfert, la consommation, et le recyclage de tous ses produits, y compris ceux générés par ses sous-traitants.  5/ Pour limiter les déplacements, il est nécessaire de minimiser les déplacements obligatoires des personnes : réintroduire des services publics au plus proche de tous, à la campagne notamment, et encourager le commerce de proximité et la production locale.  6/ Ne plus financer de recherche nucléaire que dans la fusion, moins polluante, et faire un moratoire sur la production d'électricité d'origine nucléaire par fission.