Oui. Je pense qu’il faut une décision et un financement d’ampleur pour amorcer la pompe de la transition. Par ex. par un grand emprunt. Par ex. en se disant que tous les ans l’État insuffle tous les moyens, incitations et suivis pour que 5% du parc français d’automobile s’électrifie, que la consommation électrique baisse de x% etc. C’est une nécessité et une opportunité. Amorcer la pompe c’est attirer les startups locales, développer un écosystème local et in fine amener les nouveaux emplois qui remplaceront progressivement ceux qui seront détruits par les changements de technologie.