Faire payer et faire appliquer aux grands groupes (y compris les grands groupes de services) les politiques enronnementales et chartes écologiques qu.ils vendent dans leurs statuts et qu.ils n.appliquent pas  Mettre les camions sur les trains (ligne Luxembourg-biarritz); autoroutes ferroviaires  Privilégier consommation locale... tva réduite  pour productions locales.... ce qui évite de polluer avec des bateaux cargos et camions. Et tva a prix fort pour produits importés ou produits hors saison... manger des tomates en hiver c.est une aberration   Traiter les déplacements différemment, si on habite en ville, en périphérie ou à la campagne   Tarifs préférentiels pour les utilisateurs de transports propres