Sauver les abeilles : Il faut absolument sauver les abeilles qui ont depuis plusieurs années un taux mortalité important. Il provient à la fois de maladie (comme le varroa) mais aussi des pesticides. Il faudrait faire des recherches pour que les produits utilisés dans l'agriculture soit moins toxique pour les abeilles. De plus il faudrait faire la promotion du miel français ou au moins européen. En effet beaucoup de quantité de miel sont importées et notamment de Chine. Souvent ce miel et un miel reconstitué. De plus les abeilles permettent le pollinisation des fleurs des arbres.