Il faut préserver les espaces naturels et la biodiversité. C'est un drame : où sont passés les insectes qui tournaient autour des lampadaires et maculaient les pare-brises des voitures l'été ? les moineaux deviennent rares. il faut protéger la consommation des produits agricoles français en développant les circuits courts et l'agriculture responsable. On laisse faire ce qui c'est passé pour l'industrie. Comment est-ce possible que déjà 30% de la viande bovine vienne de l'étranger et pour le reste c'est pire. On laisse des industriels faire du minerai de viande !!! et les approvisionnements passent par de multiples traders de pays en pays avant d'arriver dans nos assiettes. Il faut imposer des cahiers des charges de circuits courts et qualitatif (bio...) sur les restaurations collectives, cantines, écoles, hôpitaux...