- redensifier l'habitat pour éviter des transports - arrêter la stérilisation des sols par la construction de centres commerciaux et proposer comme alternative la redynamisation commerciale des centres villes (accessibles par des trspts en communs depuis parkings en périphérie ou depuis gares) ; - optimiser l'existant (ex cadencement des liaisons ferrées et tarification incitative et lisible par la sncf). - lancer des campagnes de com didactiques (utilisation vélo, trspts en commun,...) - maintien du 80 (diminution des victimes, économies d'énergie et financière,...) et 30 en centre ville, avec des contrôles effectifs. - s'engager enfin dans la diminution du nucléaire. - corriger par une taxation écologique les distorsions de réglementations (du glyphosate sur les produits importés : allez, hop on taxe) - trouver un indicateur plus vertueux que le PIB à utiliser en // puis à substituer. - réserver les aides agricoles aux producteurs respectueux de l'environnement. - maintenir et développer le principe de précaution en matière de produits (nano, phyto, engrais, particules fines,...) mais aussi d'éthique (PMA, GPA, euthanasie,...). - neutraliser les lobbies par la communication et l'information.