- A moyen terme, il faut que chaque logement individuel ou collectif, puisse auto-produire son énergie (chauffage, électricité), par la géothermie, l'éolien, le solaire... L'état doit inciter les gens (fiscalement et financièrement?) à faire cet effort. il y gagnera également à long terme, car il aura moins besoin de produire/importer d'énergie. - Développer les transports en communs et les véhicules partagés > Eviter le "tout électrique", car très polluant à la fabrication- Revenir à une agriculture raisonnée, et dépolluée le plus possible