Arrêter d'attaquer le diesel qui est de moins en moins polluant. On se tire une balle dans le pied en détruisant le fleuron de notre industrie automobile (par exemple Peugeot qui était le meilleur en ce domaine ) On veut nous vendre le tout electrique qui est encore plus polluant avec les batteries qui vont nous faire dépendre de la Chine à 100 % (terres rares) plus le problème du transport et du recyclage qui n'est pas plus évident que pour les déchets nucléaires. De plus comment faire face à plus de consommation électrique , ce n'est pas l'éolien (vaste fumisterie) qui va faire face à ce problème ...... donc plus de nucléaire.