La chasse est un loisir, un peu archaïque, mais traité presque comme un service public. Or les chasseurs, qui squattent la nature la moitié de l'année, sont propriétaires des animaux, archi-subventionnés, et représentés à l'Assemblée nationale (groupe chasse) et à l'Elysée (lobby Coste). Or les chasseurs croisent les sangliers avec les porcs, les cailles avec des cailles d'autres continents. Ils agrainent le gibier et commettent les lâchers importants d'animaux. Leur motivation n'est pas la biodiversité, ni l'écologie qu'ils détestent. On ne doit pas leur laisser ces responsabilités, ni les subventionner.  Il faut dissoudre le groupe chasse à l'Assemblée .