Halte aux éoliennes ; ça ne rapporte que peu d'électricité, (il faut pallier les bridages ou le manque de vent par une conso d'énergie thermique à production de CO2) ; ça ne sert qu'à polluer un peu plus notre beau pays, première destination touristique au monde, cela n'a rien d'écologique (on envoie les pâles en Afrique car on ne sait pas les recycler)et cela abîme le vivant (infra sons, électro magnétisme, mort des chiroptères et des rapaces, détournement des migrateurs, etc). Les Allemands ont arrêté, les Polonais ont arrêté, les Espagnols sont en voie d'arrêt ; les USA abandonnent massivement leurs parcs : de quoi réfléchir. !'Etat a abandonné à des aménageurs sans scrupule toute cette politique. Les services préfectoraux n'ont même plus les moyens de lire les enquêtes préalables bâclées, qui font honte à la protection de la biodiversité...