Synthèse sur l'écologique et l'environnement.   _ Maintenir les aides à l’abandon des énergies fossiles issues du pétrole pour une transition énergétique vers d’autres solutions, électrique, hydrogène, … sans conditions de revenus. Continuer à subventionner l’amélioration des performances énergétiques et l’isolation de l’habitat ancien. Appliquer les mêmes règles pour les propriétaires bailleurs.   _ Instaurer un péage pour les camions qui traversent la France comme en Allemagne ou encore limiter le transport par camion comme en Suisse et limiter leur vitesse à 80kms/heure même sur autoroute. Redémarrer le projet d’autoroute du fret par rail et dissuader le transport de fret longue distance par la route en augmentant les taxes sur les produits pétroliers (il est bien appliqué une réduction de taxe aujourd’hui, il peut donc être appliqué, demain, une surtaxe sur le gasoil pour le transport routier). Peut être remettre les portiques ce qui permettrait d’identifier et de taxer les très nombreuses camionnettes des pays de l’Est qui traversent la France.   _ Instaurer les transports en commun gratuits dans les villes et des transports individuels à bas coût pour les personnes âgées qui ne peuvent plus conduire. Accélérer le développement de navettes autonomes. Diminuer les tarifs des transports en commun, en particulier pour les trains (SNCF gérée par l’état) qui sont beaucoup trop cher. Ne pas freiner l’essor du transport par bus et laisser la concurrence faire son travail dans les transports par voiture ou 2 roues (taxi, voiture particulière avec chauffeur, sociétés indépendantes concurrentes des taxis, moto et bientôt, navettes autonomes et voiture sans chauffeur à la demande,…)   _ Soutenir financièrement la production bio, encourager l’augmentation des surfaces cultivées bio et indiquer -cultivé en France- pour ces produits et non -provenance-. Interdire l’importation de produits OGM ou issus de produits OGM. Installer une surveillance vidéo dans tous les abattoirs. Obligation d’endormir les animaux avant de les égorger.   _ Arrêter progressivement le nucléaire sans construire de nouvelle centrale sur le territoire. Accélérer et simplifier les procédures d’acceptation et d’implantation des projets éoliens, photovoltaïques, … Ne pas arrêter des grands projets pour une grenouille ! Il faut tempérer l’importance de l’écologie afin de ne pas bloquer les projets. Ou en sont les recherches et projets sur la fusion ?        _ La pertinence du tri des déchets, du recyclage, de la biomasse est elle, dans tous les cas, toujours avérée comparée à l’incinération haute température. Ces fours fonctionnant à plus de 1100°C non seulement détruisent la plupart des déchets mais fournissent une énergie électrique avec un bon rendement et contribuent à diminuer les prix des collectes en simplifiant le tri. Seuls les déchets comme le verre, le métal, les gravats restent à trier.