Éteindre l’éclairage public après une certaine heure, suivant les cas : éteindre une lampe sur /2 ou une /3. Dans les entreprise et commerce là aussi il est possible d’éteindre les lampes il y a tellement de solution pour qu’elles s’allument lorsqu’il y a une présence idem pour l’éclairage publique etc., etc.  Pour l’eau il faut un ministère des énergies comme pour le gaz, l’électricité se sont des produits de premières nécessités et peut être un ministère des produits de premières nécessités. Sans eau il n’y a plus de planète, plus de personnes humaines, n’y animales Revoir la privatisation d’EDF de GDF  Nettoyé les ruisseaux les petites rivières etc. etc. (les ruisseaux font les grandes rivières) Et quand celle-ci sont salles ou manque d’entretien cela favorise la grandeur des catastrophes  Pour le financement voir les personnes qui sont sans emploie qui touche le RSA .(il existe des association qui entretiennent les chemins ruraux……)