Faire comprendre au gens que prendre soin de sa planète c'est aussi prendre soin de soi. Chaque citoyen doit consommer moins et plus intelligent, même aller jusqu’à boycotter les grandes industries polluantes.  L'Etat devrait encourager la décroissance pour créer une nouvelle forme d'économie plus indépendante. Ensuite pour que la transition écologique soit efficace il faut qu'on change tous, totalement noter manière de nous rapporter au monde sinon on va droit au mur, la terre mourra et les hommes avec. Il faut mettre en place une "écologie profonde" et même spirituelle, on peut pas se contenter de "verdir" nos anciennes façon de vivre. Même encourager des pratiques se rapprochant du minimalisme sans aller dans les extrêmes, pour le bien être des français. Je pense qu'un renforcement des liens sociaux et de la citoyenneté est possible à travers la transition écologique