Arrêté de vouloir passer du tout ou rien ... en France nous sommes tjs dans les extrêmes ... on souhaite développer la voiture électrique sur le principe c'est top mais du coup on ne pourra pas se passer des centrales nucléaires, les diesels pollus, oui c'est vrai, mais les moteurs ont bien progressé nous sommes au top en France pour ça, dommage de mettre cette recherche au placard alors que ces les vieux modèles qui polluent et les vielles essences !! Et enfin banir les véhicules à explosion des villes, on déplacera le problème de pollution de la ville à la campagne !! Top !! Bref, c'est notre société de consommation que l'on devrait dépoussiérer !!