-fermeture programmée de toutes les centrales nucléaires -développement des énergies propres : solaire,  éolien off shore -développement des voitures propres : électrique mais pas seulement car problème des batteries à recycler. Voir les alternatives, notamment méthanisation à partir de nos propres déchets. -développement du transport par ferroutage. Il permettrait de désengorger les routes et autoroutes ( moins de pollution, moins d’accidents, moins d’usure des voies de communications) Le transport par voie ferrée des remorques, au-delà de ces améliorations, permettrait de conserver les lignes déficitaires, menacées depuis des décennies de suppression, qui deviendraient peut être dès lors rentables, et remettraient les communications de proximité possibles (diminuation d’autant de l’usage de l’automobile). L’opposition au ferroutage au motif des suppressions d’emplois dans les entreprises de transport qu’il impacterait, n’est pas recevable totalement, car la nécessité de conducteurs pour piloter les tracteurs avec remorque jusqu’au point SNCF de chargement, puis à l’arrivée lors du déchargement jusqu’à la livraison, perdurerait.   - maintien des aides fiscales à l’amélioration de l’habitat pour l’isolation, changement de chauffage avec la suppression progressive de l’emploi des énergies fossiles.