Les récentes politiques de ces 20 dernières années n'ont eu de cesse de prélever plus la classe moyenne pour financer d'innombrables déficit et politiques spécifiques pour les plus pauvres et les plus riches. Or tout comme l'artisanat et les PME sont le poumon économique de la France, les classes moyennes sont son moteur. C'est sur ces classes que les efforts doivent porter afin de leur redonner du pouvoir d'achat orienté afin de leur permettre de dépenser et d’investir massivement dans les bonnes directions, énergie, alimentation etc.