La transition écologique est un vaste débat qui effectivement doit concerner l’ensemble des gens vivant en France. De nombreux sujets se posent  comme ci dessus . Malheureusement pour moi je n'ai pas assez d 'informations en ma possession pour pouvoir alimenter un tel  débat. Un ministère ( avec des experts ) est là pour nous suppléer et prendre à son compte l'initiative des différentes actions à effectuer . Pour cette mission  il semblerait que l'information devrait être des plus présentes . Alors , prenons en compte les personnes de bonne volonté  et allons de l'avant pour que notre bonne Terre puisse continuer à avoir des jours heureux et par voie de conséquence !!!! nous aussi.