Ce n'est pas directement sur la transition écologique mais sur les limitations de vitesse. Je suis favoravle aux 80 kms/h. Mais je ne supporte plus les limitations incessantes sur les routes. Avant c'était clair 130 sur autoroutes sf si pluie, 90 puis maintenant 80 sur routes secondaires, 50 à l'entrée des villes et villages. C'était on ne peut plus simple et clair. Onpeut comprendre le 30 sur certaines zones ds les villes. Mais à cela s'ajoute  les 70, les 60, les 50, voire les 40 on ne sait pas trop pourquoi. Nous conduisons le nez sur le GPS pour savoir à quelle vitesse nous sommes autorisés à  rouler. J'oublie les panneaux "rappel" alors que l'on n'a pas vu le panneau initial. Restons simples