En tant que citoyenne sensible à la question du logement pour les plus pauvres, je demande : -que l’Etat mette les moyens de financement prévus dans la loi de 2015 permettant d’atteindre l’objectif de réhabilitation thermique de 500 000 logements par an ; -que la rénovation thermique soit fléchée en priorité vers les logements des ménages précaires ; -que le montant de la prime soit rétabli au niveau d’origine du crédit d’impôt transition énergétique. -que les occupants des logements BBC3 bénéficient d’une formation adéquate -le développement des transports en commun de proximité, la révision des questions de parking dans les PLU.   En tant que citoyenne sensible au  réchauffement climatique et aux dangers qui menacent la bio diversité , je demande :  -D’intégrer, en particulier dans l’agriculture, dans les critères de rentabilité, les externalités positives comme le captage du CO2, la prévention des maladies, la préservation de la biodiversité et non plus uniquement le rapport volume/hectare supprimer la TVA sur la vente de produits biologiques et locaux.  - De demander aux chambres d’agriculture d’évaluer les quantités de produits agricoles consommés dans chaque département et, garantir un prix minimum aux producteurs de ce département qui se répartiraient la production de ces quotas. Recréer des filières intégrées locales : producteur commerçants consommateur comme en AMAP,   - De stopper immédiatement les investissements publics dans les énergies fossiles ( AFD, CDC, BEI, BERD, Banque Mondiale)  - d’annuler les autorisations de forage délivrées par Total en Guyane