-Il faut mettre l'écologie à la portée des plus modestes.  Agir pour l'environnement est aujourd'hui surtout disponible pour les plus riches qui peuvent se payer des véhicules récents (et chers), manger bio et equitable est trop cher pour beaucoup, acheter des vêtements au bilan carbone et à la durabilité décents (non "made in troploin") est trop cher aussi etc. -Il faut faire du qualitatif, il ne sert à rien de balancer qq milliard d'incitations, si du coup les tarifs augmentent pour les particuliers (cas du photovoltaïque) et que des centaines d'entreprises se créent pour profiter d'un "filon" et font n'importe quoi au plus rentable.