Les moulins à vent coûtent cher, et font du bruit. Coûtent de l'énergie à fabriquer, et contiennent d'énormes piles, nécessaires car  ils tombent en panne. Je n'ai pas d'opinion perso compétente.  Mais M. Giscard d'Estaing a étudié la question et est compétent.    Promettre l'arrêt des centrales nucléaires est imprudent. Nous subissons hélas la pollution de l'Allemagne qui s'est remise au charbon. La question doit $etre honnête : vous payez le     kw/h tel prix. Êtes vous prêt à le payer tel prix c'est à dire le triple ( là, j'écris sans savoir pour concrétiser l'exemple), pour sortir du nucléaire, sachant que la solution-charbon est anti-écologique ? Posez la question , c'est tout. Avec les chiffres exacts. Par référendum ? Un referendum électronique, pourquoi pas ? Au moins la réponse est oui ou non.