La transition écologique n'est rien d'autre qu'un changement de mode de consommation. Du point de vue du consommateur, l'acte de consommation est guidé principalement par 3 questions :     - Quel est mon besoin ?     - D'autres besoins non comblés sont-ils prioritaires (Cf. pyramide de Maslow) ?     - Quelle offre se propose à moi ? Il est donc primordiale que le consommateur dispose des ressources suffisantes et que l'offre soit suffisamment variée pour que son choix soit réellement libre et en accord avec ses convictions. Cela peut être amorcé par la mise en oeuvre du revenu universel et par l'exploitation par des entreprises privées des réseaux publics. Dans la pratique, ne compter que sur la bonne volonté du consommateur serait inefficace. Une pression doit être mise sur l'offre :     - en interdisant la commercialisation de biens et de services présentant un danger avéré pour la population et l'environnement     - en imposant le procédé de production le plus propre et le plus durable des biens et des services     - en imposant la production des biens et des services les plus propres et les plus durables     - en imposant la gestion propre et durable de la fin de vie des biens et des services par les entreprises qui les ont produits     - en taxant lourdement les entreprises qui se soustraient aux quatre points ci-dessus