Il faut taxer les billets d'avion et les voyages en paquebots. Anticiper les épisodes de pollution de l'air en ayant recours à la circulation alternée bien plus vite et interdire les 4X4 en ville. Faire des campagnes de publicité pour que les conducteurs éteignent les moteur à l'arrêt et l'imposer aux constructeurs.  Interdire les pesticides d'urgence. et obliger les agriculteurs à une analyse de leur sol annuelle (comme en Allemagne) pour limiter les surplus de nitrates et les pollutions des eaux.  Des "tâches citoyennes" un dimanche par an comme le ramassage des plastiques... Stopper l'artificialisation des terres arables au profit de centres commerciaux déjà "has been"!  Encourager les circuits-courts et la saisonnalité. Faire des spots radio (comme celui sur la grippe) en faveur de l'environnement en expliquant des mesures concrètes.