Oui. J'aimerais évoquer une idée un peu farfelue. J'aimerais que les industries, avant de commercialiser un produit, sachent le déconstruire. J'aimerais, lorsque mon téléphone tombe en panne ou devient obsolète, le rapporter au magasin ou je l'ai acheté. Ce magasin l'enverrait à son tour au constructeur qui le désassemblerait, pour à son tour renvoyer tous les composants séparé vers les fabricants de ces composants. A leur tour, ils dé-construiraient ces composants pour remettre les éléments dans le cycle de production. Ce raisonnement devrait fonctionner pour tout et n'importe quelle marchandise : un pneu, une télé, un four, une table, une fenêtre. Aujourd'hui on produit, on consomme, puis on jète. Je ne doute pas qu'un certain pourcentage de ce qui est jeté est réellement revalorisé, mais combien de tonnes partent dans les incinérateurs ?