Tout donner sur la transition écologique; il en va de l'avenir de nos enfants! On a tout à y gagner : préservation d'une qualité de vie, sources d'emploi, et surtout enfin un projet collectif national (et international) sur lequel s'appuyer pour réenchanter l'avenir! Cet horizon, cette lutte collective est aussi un outil pour remédier aux maux de cette société individualiste et malade.   Lutter contre les lobbies de l'agriculture conventionnelle, des pesticides, des OGM, du nucléaire.  Changer de modèle agricole; favoriser l'agriculture biologique, locale et de saison.  Intégrer le coût environnemental lié à la production, distribution, consommation. Payer le juste prix des produits.