Interdire l’obsolescence programmée des appareils électriques Le gaspillage alimentaire : vous voyez les caddies pleins à craquer surtout le samedi ; les produits achetés vont-ils être réellement consommés ou jetés ? Certains comportements sont faciles à réaliser : le tri sélectif, les objets abandonnés dans la nature, couper le moteur lorsque l’on attend une personne à la gare ou à la boulangerie ….. Il y a des aides financières pour l’achat d’un véhicule plus propre mais mon véhicule actuel n’est pas suffisamment ancien pour pouvoir bénéficier de ces aides Pour les coûts liés à la rénovation de l’habitat, si on ne nous aide pas financièrement cela ne sera pas possible. La solution n’est pas facile à trouver car pour mon cas personnel je n’ai pas les moyens financiers pour changer mes fenêtres, mon chauffage car je n’ai pas accès aux aides. Par conséquent ces changements cités ne pourront pas être réalisés