Il faut mettre des bornes de recharge gratuites pour les véhicules électriques. Subventionner les entreprises travaillant sur le recyclage des batteries. Supprimer les emballages plastiques en supermarchés et fastfood. Toute nouvelle construction doit être autonome énergétiquement. Développer la récupération d'eau de pluie. Subventionner la Recherche sur le retraitement des déchets nucléaires. Arrêter l'agriculture et la pêche intensives en aidant les Français à consommer français. Mettre en place le ferroutage et le transport fluvial pour de vrai. Taxer les poids lourds étrangers.