Démasquer les  lobbys qui noyautent notre haute administration avec des aller retour lucratifs entre public et privé.  Renforcer la Direccte en inspecteurs pour effectuer un contrôle des fruits et légumes en pesticides. De manière globale, remettre les moyens humains sur les inspecteurs vétérinaires, du travail, de la concurrence et être impitoyable avec les fraudeurs.  Obliger les magasins/  administrations à mettre des toits vegetalises, des éoliennes, des parkings à vélo, des chauffe eau solaires. Obliger les autoroutes à mettre des éoliennes sur leurs aires d'autoroute, leur sites échangeurs.  Rendre le ferroutage des camions obligatoires pour traverser la France. Braver les bonnets rouges et mettre l'ecotaxe.