Les énergies alternatives (le soleil et le vent) ne fonctionnent que ponctuellement, l'industrie a besoin d’énergie tout le temps et stabilisée. Le gaz s'il est moins polluant que le charbon est une énergie fossile , Est ce que l'on doit abandonner les énergies fossiles ? Comment fait-on pour recharger 50 millions de véhicules électriques à 7h du soir ? On va dans des impasses si le discours n'est pas clair  et Il faut bien cibler les priorités et comme on dit ne pas courir plusieurs lièvres à la fois C'est le CO2 ou la pollution en ville ?