L'énergie renouvelable, la production/consommation de proximité peuvent être une source de profit et d'emplois très importante. Le problème, c'est la mondialisation qui n'est pas maîtrisée. Amazon propose des prix trop attractifs. Google est incontournable. ETC. Tant que cela restera notre mode de vie communément admis, nous courrons tête baissée vers un mur, et condamnons notre descendance...Tout le monde le sait mais la course est folle, on a l'impression qu'on n'y peut rien. Mais avec de la pédagogie dès le plus jeune âge, il est possible de changer totalement notre façon de penser. A commencer par l'esprit de compétition inculquée à l'école, cette notion de réussite qui est liée de façon totalement erronée à la richesse. "Si à 50 ans tu n'as pas une ROLEX c'est que tu as raté ta vie" est la phrase la plus dangereuse et la plus fausse que j'ai jamais entendue..