oui. J'aimerais que les propriétaires de logements qui sont mal chauffés, mal équipés, mal isolés soit obligés de régler les factures de chauffage et d'électricité et n'aient pas le droit d'augmenter leurs loyers qui d'ailleurs seraient fixés par l'administration tant que les modifications ne sont pas faites dans leur bien. Ainsi, ils investiraient à vitesse grand V dans la transition écologique pour l'habitat. Ce serait déjà ça de fait. J'aimerais que les moteurs thermiques soient remplacés par des moteurs à hydrogène pour les automobiles. J'aimerais que des arbres fruitiers soient plantés partout pour que nos villes soient belles, pour sensibiliser les enfants à la Nature et pour redonner le goût des bons parfums de fruits qui embaumeraient les rues. J'aimerais que l'Education apprennent aux enfants à cultiver et prendre soin de la Terre, en faisant intervenir des agriculteurs, c'est à dire que la Nature soit enseignée au même titre que le dessin, la musique, les sciences et l'histoire, etc. Voilà pour les idées principales, j'en ai beaucoup d'autres, mais moins urgentes.