Le nucléaire : C'est une source d'énergie de haute technologie et formidable, peu émettrice de CO2, mais malheureusement une énergie du passé. Je vous retourne la question : "Quelles seraient pour vous les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier pour vous inciter à changer vos comportements ?"  Le nucléaire est devenu un gouffre financier que nous devons combler par nos impôts. Il faut s'orienter vers les énergies d'avenir et permettre l'autosuffisance énergétique de la France. Nous n'avons pas de mines d'Uranium dans l’hexagone !