Je n'ai pas conduit pendant plusieurs mois et je me suis trouvée très gêné dans ma mobilité au quotidien. J'habite pourtant dans une ville de 200.000 habitants, dans endroit proche du centre ville mais mal desservi par les transports en commun. Vivre sans voiture est vraiment compliqué car j'ai constaté que tout notre mode de vie est centré autour des déplacements en voiture individuelle. Et les transports en commun ne permettent pas de desservir toute la ville.  Quant au vélo, il n'est bon que quand on n'a pas de problème de santé, et encore. Ceci pour dire que, malgré tous les efforts que je suis prêt à faire en faveur de l'environnement, je n'imagine pas me passer de la voiture.