Capitalisme/ultralibéralisme et écologie me semblent incompatibles. Les entreprises ont trop de pouvoir, exercent trop de pression sur les gouvernements, polluent, bénéficient de mesures telles le cice ou carrément d'exonérations, réalisent des profits gigantesques au détriment de l'environnement, de la santé des salariés et du bien être général. C'est une honte que des groupes tels que Bayer continuent d'avoir l'oreille de nos élus ! Il faut également lutter contre l'obsolescence programmée, responsabiliser les constructeurs et les obliger à recycler leurs appareils. Enfin, il ne faudrait pas parler uniquement de transition écologique mais également de transition culturelle (ou de civilisation) et cognitive. Pour changer il faut se débarrasser de nos marqueurs sociaux imprégnés de consumérisme, performance, compétitivité, ethnocentrisme, anthropomorphisme etc... et remettre le bien-être universel (de tous les êtres vivants) au centre de la réflexion. Nous devons réapprendre une nouvelle façon de penser et d'agir connectée avec notre environnement.