De nombreux conducteurs n'ont aucune idée de l'éco conduite, leurs actions au volant sont dictées par de l'impulsivité, de l'impatience, voire de l'agressivité. Il serait souhaitable pour le passage du permis et pour la récupération de points, de rende obligatoire un stage d'écoconduite. Voire de rendre obligatoire un tel stage tous les 5 ou 10 ans pour simplement conserver le permis. La majorité des conducteurs pourraient économiser 20 à 30% de carburant juste avec des gestes simples. Impact sur leur budget,  moins de CO2 et de particules, réduction de la facture de pétrole de la France...