Le pb de la transition écologique c'est qu'elle est antinomique avec le monde ultra capitaliste dans lequel nous vivons. Ce système caduc et inégalitaire ne repose que sur le principe de croissance et de la consommation ce qui va à l'encontre de l'écologie. Voici une liste non exhaustive de quelques idées pour la France et à imposer à nos partenaires: - Un revenu universel permettant au moins de se nourrir, de se loger et de s'habiller. - Un revenu complémentaire en échange d'un travail dans son domaine de compétence et pour le bien de tous. Par exemple un garagiste pourrait faire des réparations et former des gens pour ça. En échange il pourrait recevoir une formation dans le bâtiment pour améliorer sa maison.      - Ce travail ne devrait pas dépasser 4 heures par jour ou 20h par semaine afin de laisser le temps aux gens de faire leur jardin, de restaurer leur maison, se former ... En fait un système d'échange et d'entraide car tout le monde n'a pas de jardin par exemple, pour ces gens la nourriture serait fourni en échange d'un autre service. - Faire de la permaculture et en finir avec cette agriculture de rendement gavée de pesticide. Cela demandera évidement plus de main-d'oeuvre mais les gens auront plus de temps pour le faire. - En finir avec les banques privées qui sont les garantes de ce système capitaliste inégalitaire, pour que chaque pays possède uniquement une banque centrale.  - L'argent des impôts ainsi qu'une partie des bénéfices des sociétés seraient redistribués par cette banque centrale pour le développement durable du pays (infrastructure, soins et autres), mais aussi réinvesties dans ces mêmes sociétés pour la recherche ou les innovations vertes. - Récupérer l'argent de la fraude fiscale pour l'investir dans les hôpitaux, les transports en commun, les services publics ... Il y a beaucoup d'autres points non abordés ici mais c'est un début. Changer notre mode de consommation, travailler et produire équitablement non pas pour s'enrichir mais pour chacun, ramènerai de la justice et de l'équité sociale tout en respectant notre planète .. d'où mon titre