Laisser tomber les grands projets (EPR, centrale à bois de Gardanne, nouvelles autoroutes...), faire confiance aux citoyens, en les finançant pour la transition. Les fonctionnaires des impôts savent bien que si on finance les artisans les prix montent ...et les subventions sont "détournées" Nationaliser les autoroutes et utiliser ce pactole pour la transition, où les rendre gratuites.   Arrêter avec les autoroutes et les TGV, qui servent aux favorisés; a-t-on vraiment encore besoin de gagner 2 h sur Paris Nice ? Oui ? on prend l'avion !!!!! Taxer le kérosène comme l'essence et consacrer cet argent à la transition en le donnant aux citoyens modestes, pas aux plus riches déjà TROP bien servis. Créer un revenu universel, au lieu de stresser au chômage, les gents seront heureux, créatifs ET PRODUCTIFS,.... Couper l'eau la nuit, pour limiter les fuites en réseau. Couper au moins la moitié des éclairages de nuit, même si ça fait moins de bénef pour les fournisseurs.