Je n’arrive pas à m’enthousiasmer devant le remplacement des carburants fossiles par l’electrique. Il faut diminuer le nombre de voitures, diminuer l’impact goudron, diminuer l’exploitation des ressources et ainsi diminuer la pollution. Nous souffrons à la campagne des grands projets inutiles, tel la ligne LGV Paris-Bordeaux. L’impact local est énorme au niveau du bruit et écosystèmes.  Nous souffrons des grands parcs d’éoliennes un peu partout à nos horizons à 360° avec des clignotants jour et nuit à devenir fou.   En général il manque de la suite dans les idées, la COP 21 était le moment pour que nous étions prêts pour les changements, rien ne s’est passé. Les sacs en plastique sont toujours distribués. Les emballages en plastique non recyclables toujours en vigueur. Nous sommes las.  Toujours de plus en plus de panneaux de publicité, de plus en plus agressifs (taille, intensité lumineuse)  Pollution lumineuse partout et continue. Cela ne semble pas grand chose, mais marque les esprits.  La transition agricole est un sujet majeur, la décroissance de cette population continue, les drames continuent et augmenteront tant que les éleveurs et agriculteurs se sentent dévalorisés. Et tant que l'accompagnement ne se fera pas de façon ferme et claire et courageusement vers une mode de production responsable.  Tous les enfants devraient se manifester maintenant et durablement pour faire bouger les lignes. C’est bien leur monde que nous façonnons sans audace, de façon très médiocre.   Je souhaite penser que la volonté de changer existe, mais pas pour des solutions à la marge. Je souhaite penser que une contribution sera volontairement donnée, aux projets simples et portés par le plus grand nombre avec enthousiasme. Cette contribution si personnelle, cimentera le projet plus qu’un prélèvement ou un impôt.  La transition doit inclure l’homme et non pas l’exclure.