Santé : les français ont perdu 1h de sommeil ! Ce sujet est abordé aux infos de 13 et 20 h depuis le 10/03 et je suis surprise que la solution évidente ne soit pas abordée !  «Autrefois », après 1 journée de travail et après avoir dîné (et couché les enfants), on s’installait dans le canapé pour regarder un film à la télévision ! Celui-ci commençait alors à 20h30 et on se pouvait se coucher avant 22h30... Alors, on dormait (en fonction des horaires de chacun) au minimum 8h. Et quand on voit aujpurd’hui qu’à l'exception des chaînes payantes, les programmes ne commencent guère avant 21h... Pire encore le service public qui compense l’absence de pubs par une grande trouvaille : LE FEUILLETON QUOTIDIEN ! Donc, le programme de soirée ne commence qu’a 21h10 !  Et qui en pâtit ?Les gens qui n’ont comme seul loisir, que le télévision ! Evidement, ceux qui en ont les moyens, peuvent opter pour des TV payantes ou sortir (théâtre, cinéma...) ! Et on se demande pourquoi les français ont « perdu » 1h de sommeil !!!??? Eh bien c’est tout simple : les francisé sont adaptés à ce nouveau rythme et/ou ont changé leurs habitudes en s’orientant vers des jeux vidéos par exemple !