Faire participer les banques à la transition écologique, en les obligeant de financer l"accès à une voiture plus respectueuse de l'environnement aux familles les plus modestes, par un système de location longue durée avec un loyer mensuel compris entre 10 et 50 euros suivant les situations. Les soumettre à la TVA sur tous les frais de services qu'ils facturent à leurs clients. Instaurer aux banques et autres sociètés similaires, une taxe écologique en compensation des taxes sur les enseignes qu'elles ne payent pas par astuces juridiques.