Au niveau transcontinental, on devrait mettre des barrières sur le commerce autre que celui des matières premières. C'est moins polluant de fabriquer ses produits sur place. De la même façon qu'il existait la notion d'économie d'échelle pour justifier la concentration des industries, il devrait y avoir un nouveau facteur écologique qui justifie qu'au moins en partie, les industries doivent se déconcentrer et favoriser les circuits courts. Ce facteur, ce serait le coût carbone du frêt maritime. Au niveau international, les entreprises n'auraient le droit de produire qu'aux endroits où le coût carbone de la production + le coût carbone de l'expédition atteint un minimum. Cela déconcentrerait les industries pour une meilleure redistribution de l'organisation du travail au niveau mondial, et une baisse des émissions de CO2.