Faire en sorte que le potentiel pollueur soit toujours présumé responsable financièrement avant tout procès (amendes administratives, garanties financières avant exploitation et redevance annuelle de participation à la lutte contre la pollution des entreprises). Profiter de ces financements pour être pro actifs en matière d'aide aux particuliers et d'aide à la recherche scientifique. Faire payer le malus de chaque véhicule par tout nouvel acquéreur pour éliminer complètement les gros pollueurs conducteurs du paysage national, ce qui concerne essentiellement actuellement les détenteurs de véhicules très haut de gamme, peu impactés par ailleurs par l'augmentation des taxes.