LA REHABILITATION THERMIQUE DES BÂTIMENTS : simplifier et pérenniser les aides, harmoniser les aides propriétaires bailleurs et occupants, travaux obligatoires au moment des transactions de biens, revoir la gouvernance des syndicats de copropriété (qui bloquent les décisions de travaux), former les syndics, arrêter d'isoler par l'intérieur (sauf exception patrimoniale), rendre plus ambitieuse la réglementation thermique sur les bâtiments existants. REGLEMENTATION ENVIRONNEMENTALE DES BÂTIMENTS E+C- : intégrer le bilan carbone est une avancée, il reste à simplifier l'outil, à ne pas favoriser dans le calcul les solutions des industriels les plus influents. Favoriser l'innovation en facilitant l'obtention des avis techniques (matériaux biosourcés par exemple). Abroger la loi Elan pour revenir à une conception globale architecturale et environnementale de qualité dans le logement social.  Toute la construction publique en démarche durable globale ambitieuse.  CONVEVOIR A L'ECHELLE DU QUARTIER : bioclimatisme, mutualiser les ressources, limiter les déplacements polluants.  Imposer des cahiers des charges ambitieux aux promoteurs. DEPLACEMENTS : développer le ferroutage, la voie fluviale / canaux. Revenir à l'offre plus large de trains (de nuit, petites lignes). Ressortir les recherches enterrées parce qu'elles gênent les lobbies du pétrole et du nucléaire. BIODIVERSITE :  laisser la nature opérer et s'en inspirer. O biocides. 0 OGM. Autoriser les espèces/variétés naturellement résistantes. Cesser les grands projets de construction inutiles et/ou toxiques.  SANTE NATURELLE : autoriser toutes les plantes dites médicinales. Considérer l’électro hypersensibilité comme une maladie liée aux conditions environnementales. Limiter les rayonnements électro magnétiques pour éviter un nouveau scandale sanitaire. AUTONOMIE : alimentaire, énergétique, en eau, en allégeant les réglementations. Soutenir les projets citoyens vertueux (production d’énergie renouvelable par ex.). Faciliter l’habitat participatif (exemple du Community Land Trust). Simplifier l’utilisation des monnaies locales dans les trésoreries publiques (adapter le droit administratif). Informer qu'utiliser internet consomme beaucoup d'électricité. L'EAU : lancer un débat sur l'obligation de payer une ressource qui appartient à tous ?