Inefficacité partielle du soutien budgétaire dans certaines actions du Développement Durable  La Cour des comptes notait que les dépenses fiscales relatives au développement durable ayant un impact réellement favorable baissent (5 milliards en 2015 contre 6,9 milliards en 2010), tandis que celles ayant un résultat en réalité défavorable augmentent (6,9 milliards en 2015 contre 6 milliards cinq ans plus tôt). «17 dépenses fiscales » prévues pour protéger l'environnement avaient en réalité une finalité purement économique, soutenant certains secteurs au lieu de servir à lutter contre les externalités négatives. Il n’y a guère de raisons que ce constat ait changé. (dans le PLF 2019 il y a 4 niches nouvelles, dont une à destination des agriculteurs sur le gazole acquis utilisé comme carburant. )  => 	Remettre totalement à plat ces niches et ôter par la loi celles dont il est prouvé (c’est souvent déjà fait) qu’elles ne servent pas le bien commun, et le développement durable