Reserver des portions de centre villes aux véhicules non polluant, généraliser la tris vraiment sélectif (compost ... ) - à Toulouse tous le monde possède un conteneur à poubelle ménagère mais pas de bac de recyclable ou verre (qui sont centralisé sur les boulevards) cela n'encourage pas le tris. Eduquer les enfants et les parents a la saisonnalité des produits.  Taxer les suremballages. Créer des cours du primaire au lycée des cours de Éducation Civique ECOLOGIQUE Juridique et Sociale. Réguler l'impact de l'habillement sur l'environnement ( production, recyclage )