Que dois-je faire pour empêcher ma voisine de laisser tourner son moteur, le matin, lorsqu'il gèle, car elle a la flemme de gratter son pare brise ? Que dois-je faire pour empêcher les personnes de jeter leurs détritus sur la route ? Que dois-je faire pour empêcher les personnes de traiter/désherber avec des produits nocifs ? Que dois-je faire pour obliger les personnes à consommer local ? Je ne peux rentrer en conflit avec le monde ! Il faut des actions fortes, et un exemple sans failles de tous, y compris nos représentants!