Les agriculteurs ont une lourde responsabilité dans l’avenir de notre pays. avenir économique, societal, écologique.  Les agriculteurs sont en première ligne face a la nature, pour la subir mais aussi pour l’apprivoiser. l’agriculture est une industrie qui a besoin de plusieurs matieres premières: de l’energie solaire, de l’eau et de sol. Ces trois éléments sont la base indispensable de la croissance vegetale.  Je voudrais ici faire un point sur la santé des sols agricoles.  Depuis des décennies, l’agriculteur n’a pas changé sa méthode de travail vis a vis du sol. il le travaille , le bèche, le retourne, le pollue. Ces méthodes conduisent irrémédiablement a la destruction du milieux biologique, a la perte de la matière organique, a la consommation excessive de caburants. Il existe pourtant une solution pour améliorer et garder des sols fertiles, regorgeant de richesse biologique.  Cette solution réside dans l’agroforeterie. Solution qui permet par des méthodes simples de garder les sols couverts de végétaux, de renouveler naturellement, sans intrants chimiques ou organiques, la matière organique dans le milieu. L’agroforesterie, c’est aussi la culture de plusieurs espèces de végétaux sur la même parcelle de terre. Des rangées d’arbres fruitiers ( ou non ) dans les vignobles ou les champs de blé, des haies pour abriter la faune, des espaces de développements de biodiversité dans les talus. Vous l’aurez compris, l’intérêt est triple. l’économie de surface agricole, le maintien d’un sol vivant, l’absorption de gaz carbonique augmenté par surface exploitée.  Cette solution existe, cette solution marche. A l’heure actuelle l’agroforesterie n’est pas enseignée dans les lycées agricoles, la même ou transitent tous les agriculteurs de France. Pour remédier a ça , je vous propose d’inclure des modules d’enseignements de ces méthodes pour les générations a venir. Là ou l’agroforesterie est l’anecdote, elle devrait devenir la norme.  Une des contraintes de la culture des végétaux est la lutte contre les maladies et les parasites.  A ce sujet, la recherche et l’ingénierie avance. Toutefois, elle n’avance pas assez vite. Il est necessaire de faire un effort a la hauteur de nos moyens. En terme d’ingenierie, plusieurs entreprises développent des équipements permettant des diminutions de doses de produits phytosanitaires. Il est temps de les rendre accessible au plus grand nombre ce type de matériel de manière a pouvoir avoir la garantie économique d’une récolte mais aussi la satisfaction de ne pas saccager l’environnement et les gens qui y habitent. Enfin la France est dotée d’un formidable outil de recherche du végétal en l’INRA.  Il est indispensable que l’état soutienne cet institut pour orienter ses recherches vers des produits de control des parasites et des maladies cryptogamiques moins impactant pour l’environnement.    L’agriculture biologique semble être une voie vers une agriculture plus saine, pour les consommateurs et pour l’environnement. Il est nécessaire de promouvoir ce type de culture dans un cadre objectif et indépendant. Je vous propose donc de créer un organisme PUBLIC de certification régit par les chambres d’agriculture selon des critères nationaux.  Un des biais de promotion est l’éducation et l’incitation des consommateurs a s’orienter vers les produits Bio. Pour ce faire, un choc de pouvoir d’achat responsable est envisageable par une baisse de la TVA sur les produits certifiés bio.  Pour en finir avec l’incitation des consommateurs vers une agriculture durable, la creation d’un étiquetage des produits alimentaires vendus en fonction de leur empreinte carbone permet la prise en compte des circuits courts et des saisons.