Questionnaire un peu trop fermé et orienté sur certaines questions ... Évidemment, le but est de sensibiliser les citoyens. Mais la question dépasse largement le niveau du citoyen. Ce serait plus incitatif si l'on développait franchement cette culture (une ferme volonté de l’État et des collectivités) et si tous les acteurs étaient impliqués : État, collectivités, acteurs économiques, industries , dans une démarche globale appuyée par des prises de décisions cohérentes (exemples  de décisions non cohérentes : soutien du transport par camions, soutien massif à l'agriculture intensive et faible soutien à l'agriculture biologique, gros projets autoroutes, centres commerciaux et autres...)