Le photovoltaïque : pourquoi en France nous n'avons pas des panneaux solaires sur l'ensemble de nos toitures du moment qu'elles bénéficient d'une bonne exposition ? Pourquoi limiter l'installation au seul rachat par EDF alors que nos équipements utilisent de plus en plus d'énergie dans la journée (domotique, chauffage central, etc.), il faut que l'installation bénéficie aux ménages et le surplus redirigé vers EDF ! Il faut également encadrer le coût de l'installation et arrêter de subventionner uniquement un type de pose. La voiture électrique, c'est l'avenir : oui mais, si nous substituons tous nos véhicules, quel sera l'impact sur les besoins en électricité ? Pourra t'on compenser avec de l'énergie verte ? Sachant que les éoliennes sont sujettes à controverses, que le photovoltaïque est mal subventionné et mal encadré, que pour l'hydrolien, l'état s'est désengagé. Donc au final, plus de nucléaire. Le nucléaire c'est très bien, surtout réussir à finir un EPR, ce serait mieux ! On a réussi à finir 1 EPR en Chine et pour nous ? Nous sommes sur une plateforme Européenne d'échange d'électricité, mais quand on rachète de l'énergie produite par les centrales à Charbon d'Allemagne ?? Soyons cohérents, il y a une vraie politique européenne à mener sur les moyens de production et tout mettre à plat sur les technologies à employer. Quitte à créer un géant de l'électricité européen, pas besoin forcément de concurrence sur ce secteur, il vaut peut être mieux mutualiser dans ce cas précis.