-Energie ; fermer progressivement les centrales nucléaires et développer les énergies alternatives. Revenir sur la décision récente de privatiser les barrages hydroélectriques. - Racheter les concessions autoroutières afin d'en utiliser les bénéfices substantiels pour la transition écologique. -Cesser de construire des centre commerciaux en périphérie des villes/villages. Ces centres détruisent des terres agricoles, vident les centres villes & incitent à prendre son véhicule. -Taxer les gros pollueurs : kérozène pour les vols intérieurs et le carburant utilisé par les cargos, supertanker et paquebots de croisière qui de plus utilisent du fioul lourd, extrêmement plus polluant que le gasoil de ma voiture !