Le jour où le frigo AAA sera moins cher que le B, alors cela incitera les gens modestes (les plus nombreux) à avoir une bonne conduite. Idem pour la nourriture: si le poisson péché en France était moins cher que celui qui part d'Atlantique pour la Chine avant de revenir dans nos assiettes était moins cher, vous résoudriez en même temps les problèmes de mal-bouffe. Et arrêtez de vouloir culpabiliser les utilisateurs de Diesel qui n'ont pas les moyens de s'acheter des voitures électriques alors que ce n'est pas une solution puisque vous seriez incapables de produire l'électricité nécessaire pour alimenter un parc automobile 100%électrique (+ que faites vous des batteries en fin de vie?). Seuls les riches ont les moyens pour le moment d'être éco-responsables alors qu'ils ne sont qu'une part marginale de la population. Faites des mesures compréhensibles et applicables par le plus grand nombre, c'est à dire le peuple.