On constate une industrialisation poussée de l'exploitation de la ressource bois en France. Parallèlement, l'établissement public en charge des forêts publiques ( 25% des forêts françaises) doit privilégier les missions commerciales sans parvenir à l'équilibre financier. Comment assurer sur le long terme la protection de l'écosystème forestier si la logique financière prévaut sur les autres services rendus par la forêt. Par ailleurs, comment justifier aux yeux des citoyens cette évolution vers une exploitation industrielle et destructrice des forêts publiques. Alors que les usages du bois matériau sont en retrait (développement de l'export de bois brut non transformés en France) et que le bois énergie ne permet pas une juste rémunération des acteurs de ce secteur sans le soutien des pouvoirs publics.