Les consignes de tri ne sont pas assez claires, pour le plastique par exemple, les consignes ne parlent que des bouteilles et récipients similaires. D'autres contenants fait dans le même plastique recyclable existent et ne sont de ce fait pas recyclés. Pour les plastiques spécifiquement les communes devrait indiquer le logo des plastiques qu'elles recyclent. Il serait bien également de mutualiser plus les équipements de recyclage. Que les petites communes puissent envoyer les déchets qu'elles ne peuvent elles-même recycler dans d'autre villes.  Et enfin: uniformiser la couleur des bacs de poubelles! "normale" à toulouse: bleue, recyclage : vert, "normal" à lyon: gris , recyclage : bleue, "normale" à paris ? , recyclage: jaune!