Arrêter urgemment de développer l'éolien qui détruit nos campagnes, notre patrimoine et bien entendu la biodiversité comme je l'ai déjà signalé. Par ailleurs, l'éolien ne produisant pas l'électricité de façon constante, on fait appel à des centrales de charbon, de gaz, qui polluent à outrance. De plus, l'éolien coûte très cher au contribuable, pour un résultat quasiment nul, et enrichit des lobbies bien préservés. C'est dans ce sens là que je parle d'arnaques écologiques. Pour encourager le tri, baisser la taxe des ordures ménagères qui a doublé sans raison en une année dans les campagnes. Les services sont restés inchangés depuis des décennies, -passage des éboueurs une fois par semaine, pas de containers municipaux-. Plus le citoyen trie ses ordures , plus la taxe des ordures ménagères augmente! Les entreprises de recyclage s'enrichissent sur notre tri! Nous n'en avons aucune retombée, bien au contraire, on nous taxe toujours davantage !  Ce racket décourage le citoyen qui va trier de moins en moins.  Donc pour encourager le citoyen à trier et à recycler, il est urgent que les taxes des ordures ménagères soient divisées par deux au moins comme en 2015. Il est urgent également de payer cette taxe selon les services rendus par la municipalité ou la communauté des communes, (nombre de passage des éboueurs, containers ...), de payer cette taxe selon le nombre de personnes par foyer, de payer cette taxe selon la quantité de déchets produits. Il est urgent de diminuer le nombre d'injustices.  Plus on trie, moins  de taxes le citoyen devrait payer!