Pour les déplacements favoriser les transports en commun, le co-voiturage, les parking relais, et là où la voiture individuelle est incontournable, louer des véhicules économes en énergie pour effectuer la part du trajet domicile/travail qui ne peut être qu’individuelle pour ceux dont les revenus ne permettent pas l’acquisition d’un véhicule. Pour les déplacements favoriser les transports en commun, le co-voiturage, les parking relais, et là où la voiture individuelle est incontournable, louer des véhicules économes en énergie pour effectuer la part du trajet domicile/travail qui ne peut être qu’individuelle pour ceux dont les revenus ne permettent pas l’acquisition d’un véhicule. N’admettre sur nos marchés que des produits répondant aux exigences environnementales nationales, en veillant à ce que ces exigences ne puissent être un protectionnisme déguisé.