- Réduire l’éclairage nocturne dans toutes les villes et communes entre 22 H et 6 H.  Y compris dans toutes les vitrines de nos commerces. Les lumières extérieures sont à l’origine d’une incroyable consommation d’énergie. En Europe, cela représente autour de 40% des consommations totales d’électricité du secteur tertiaire. En plus, l’éclairage nocturne est responsable de la mort directe ou indirecte de nombreuses espèces (insectes, oiseaux ….)et d’une modification du comportement de beaucoup d’autres.  - Développer l’énergie éolienne terrestre et mettre en place des fermes solaires (bâtiments industriels, grands dépôts, toits de tout type…) sont deux actions indispensables pour renverser le cours du dérèglement climatique.  - Faire des recherches sur l’énergie maritime (marée motrice) en bord des côtes et sur le stockage de l’énergie. - Mettre en place un système de chauffage urbain : Ces systèmes permettent de réduire drastiquement la consommation d’énergie et les émissions de CO2. Copenhague, fait figure de référence en la matière : la ville répond à 98 % de la demande de chauffage grâce au plus grand système de chauffage urbain au monde. - Mettre en place le ferroutage sur un plan européen. Et pour conclure, il faut financer la transition écologique en mettant en place : - une taxe sur les transactions financières. - une taxe carbone réellement dissuasive sur les sites industriels polluants. Les gros pollueurs sont très faiblement concernés par la fiscalité carbone car la plupart d’entre eux bénéficient de quotas d’émission gratuits de par le marché carbone européen. - une taxe sur les produits importés des pays qui ne respectent pas les règles fixées par la COP 21. - une vignette sur les poids lourds de 3,5 tonnes et plus et en fonction du nbre d’essieux.  - une taxe sur le fioul lourd maritime (tankers, bateaux de croisière, bateau de plaisance …) .  1 bateau de croisière émet autant de particules fines qu’1 million de voitures. - une taxe carbone sur les billets d’avion et les croisières.