Developpement de ces trois axes majeurs  à mes yeux de non specialite :  - la création d'un tribunal international qui imposerait une réglementation restrictive au pouvoir des "tribunaux d'arbitrage internationaux" qui menacent le budget des états et donc la vie quotidienne des citoyens au bénéfice des intérêts des multinationnales (cf. Le documentaire de Laure Delessale "Quand les multinationales attaquent les États")  - l'interdiction de la présence au sein des instances de décisions des États, ainsi que l'interdiction de toutes formes d'intérêts, entre ces mêmes institutions et les lobbies représentants les intérêts des multinationnales. Tout manquements devraient faire l'objet d'une déclaration de conflits d'intérêts (Cf. Le modèle de la réglementation qui s'est imposée aux lobbies des laboratoires pharmaceutiques dans les établissements du secteur sanitaire). Ces déclarations de conflits d'intérêts devraient être soumises à un jugement par un tribunal spécialisé en matière de préservation des intérêts communs.  Ce point nécessiterait l'établissement solide d'une hiérarchisation de "l'intérêt commun" au travers de discussions collégiales pluridisciplinaires en termes de bénéfices/risques sur le modèle des discussions éthiques collégiales portées par la Loi dîte "Leonetti" de 2005 complétée par la Loi dîte "Leonetti-Claeys" de 2016 dans le domaine des soins palliatifs. Par exemple la préservation du climat est-elle plus importante que le pouvoir d'achat ? La diminution du chômage est-elle plus importante que la fabrication des navires de guerre ? L'accès au confort énergétique pour les plus pauvres est-il plus important que la performance de l'énergie nucléaire en termes de production et donc de coût, etc.  - Enfin, un engagement clair et fort des gouvernements vers la mise en place d'une taxation internationale des profits et transactions purement spéculatifs (cf. Les travaux d'Atac) afin de dégager des ressources financières autres. Ces ressources, autres que la production du travail, seraient utilisées poyr compenser la diminutions des ressources de la production du travail et l'augmentation du coût de l'accès à la qualité de vie énergétique, alimentaire, etc pour l'ensemble des pays.  L'évolution vers un tel équilibre nécessitera probablement un certain niveau de dégradation de la qualité de vie des plus aisés afin de moins vivre au détriment de l'exploitation des plus pauvres. On assiste déjà à des dégradations de niveau de qualité dans certains services publics tels que les hôpitaux par exemple. La détermination d'un niveau de dégradation tolérable pourrait être envisagé, afin que la violence d'une telle réalité soit vécue de façon collective.  Ces pistes pourraient, selon moi, avoir un impact indirect sur les conséquences nuisibles pour la planète des grandes organisations de l'activité humaine.