Soumettre le transport aérien et le transport maritime aux mêmes contributions de fiscalité écologique que le transport terrestre (camions et automobile). Favoriser le transport fluvial et le transport ferroviaire de marchandises. Appliquer le principe pollueurs-payeurs au transport routier international. Enfin, il faudrait faire produire et/ou fabriquer en France tout ce qui peut l'être, ce qui permettrait : - de payer au juste prix au producteur les produits agricoles tout en pouvant contrôler les conditions de production  (ex : réduction drastique des pesticides) et en rendant les agriculteurs moins dépendants de la PAC ; - de maintenir (voire développer la recherche et l'emploi au sein des entreprises françaises ; de réduire considérablement le bilan carbone des produits agricoles ou industriels importés, parfois  de fort loin.