La restauration collective : il est pour moi aberrant que l'on serve à nos enfants (pour ne parler que des cantines) des repas industriels , qui non seulement sont de mauvaise qualité pour leur santé, mais ne contribuent pas à leur éducation en terme d'écologie, de santé. De même dans les hôpitaux, les ehpad, les maisons de convalescence : comment espérer aller mieux si l'on ne soigne pas d'abord le corps en lui donnant une nourriture saine et adaptée ?   Dans notre commune, la municipalité a préféré utiliser des terres agricoles nobles pour créer un parc de concessionnaires automobiles, au projet de création d'une culture maraîchère pour les cantines de la ville. Ces choix sont faits pour des raisons politiques qui visent le court terme, les réélections. Or le long terme (qui n'est pas si long) doit inciter tous les politiques quel que soit leur parti à prendre des décisions en faveur de la santé et de l'écologie.  Je trouve aussi attristant qu’on voie à la télévision tant de publicités pour des produits industriels : les catégories socio-culturelles les moins favorisées sont ainsi incitées à garder des habitudes alimentaires néfastes (on pourrait dire la même chose des produits ménagers). Or la télévision doit être un  support privilégié pour communiquer, donner l’exemple, éduquer.