- Il faut clairement arrêter de faire uniquement de la transition écologique sur la production d'électricité et tirer au mieux profit de nos centrales nucléaires qui nous permettent d'avoir une électricité décarbonée et pas chère. Ceux qui disent que l'on peut avoir une électricité uniquement produite par l'éolien et le solaire mentent car ce sont des énergies intermitentes et il faut une production de substitution(nucléaire, gaz, charbon) La preuve en est faite par l'Allemagne qui a développé massivement l'éolien et n'a pas baisser son CO2 d'1g en augmentant fortement  le prix de l'électricité. - Il faut lutter contre le consumerisme et la culture du déchet (réduire le gaspillage, mettre en place des filières de tri,  allonger la durée de vie des produits, développer les initiative de coopératives, ...) - Il faut stopper l'étalement urbain qui ne fait que rajouter des distances et rendre prisonnier de la voiture