On réduit trop souvent la transition écologique aux émissions de gaz à effet de serre, aux industries, aux transports automobiles et au chauffage. En matière de transport tout un secteur n'est pas concerné par la hausse des carburants (kérosène pour les avions, fuel lourd pour les cargos). On a tendance à oublier les porte-conteneurs gigantesques, les paquebots monstrueux de tourisme de masse... qui perturbent et désorientent, blessent ou tuent les mammifères marins...  Par ailleurs on ne prend pas assez en compte l'impact de l'élevage, et ses abus. . Il est urgent de prendre conscience que, parmi tous les mammifères qui peuplent notre planète, 67% sont des animaux d'élevage, 30% sont les humains, et seulement 3% des mammifères sont des animaux sauvages !!…