Les solutions existent, elles sont majoritairement connues de toutes les personnes de bon sens.Il faut les mettre en place urgemment et fermement mais aussi avec sérénité, pédagogie, justice et transparence. Énoncer toutes les solutions serait trop long(je ne les connais sans doute pas toutes).Je vais simplement citer quelques exemples de pistes et méthodes qui me semblent pertinentes.  Sur la problématique énergétique:   - l'objectif doit être 100% d'énergie renouvelable d'ici 50 ans ( certains pays y sont déjà ou presque).cela suppose :        - la programmation de l'arrêt du nucléaire qui absorbe à fonds perdus des budget colossaux, alors que l'argent manque pour produire proprement sans dangers avec des solutions qui existent mais ne peuvent se développer.       - un vaste programme d'économies d'énergie ( le gaspillage continu à grande échelle tant chez les particuliers que dans les bâtiments publics).  - Des carburants propres ou plus propres( sur le plan des émissions de particules)  existent mais ne sont pas accessibles au grand public. Je pense au GNV, que seuls quelques collectivités utilisent.Une fois ces carburants et autres méthodes accessibles ( cela peut se faire rapidement), alors il sera pertinent d'augmenter substantiellement la taxe carbone.  Sur la problématique alimentaire qui rejoint celle de la pollution ( il n'est pas normal que des gens qui consomment bio soient intoxiqués au glyphosate) et du réchauffement climatique:  - imposer le bio local dans tous les restaurants publics ( écoles, hôpitaux...) - conditionner toutes les aides agricoles Européennes et Françaises à la non utilisation d'intrants chimiques et autres pesticides) - taxer lourdement au niveau Européen tout abus de transports, ou de productions non respectueuses de la planète et du bien être animal. ....................................................................  Toutes ces solutions sont très viables et très vertueuses économiquement ( taux de chômage, déficit.....) si enfin on accepte que l'intérêt de quelques uns ne doit pas conduire à la perte de tous les autres.