La France promeut l'éolien et le solaire.  Hors ces deux technologies sont coûteuses en terme de balance commerciale car non développées ou fabriquées en France.  L'éolien a même un bilan carbone négatif selon certaines études.   La France promeut les voitures électriques mais là également le bilan carbone d'une voiture électrique est négatif. De plus les batteries sont chinoises et participent au déficit commercial.   On a vraiment l'impression que la France est incapable de faire des choix qui sont à son avantage.  La France a été pendant longtemps le leader de la technologie nucléaire et on a vendu un partie de cette suprématie (Alstom Energie) aux américains.  La France a développé l'énergie hydroélectrique et on est entrain de vendre nos barrages.  La France a installée la première usine marémotrice dans les années 60 et était précurseur de cette technologie.  Rien n'a été fait pour la développer et la promouvoir et aujourd'hui d'autres pays sont entrain de nous dépasser. Nos dirigeants semblent être meilleurs pour démolir nos atouts que pour nous en créer.  Il en va malheureusement de même pour la transition écologique.   Pourquoi culpabiliser les gens et les menacer de taxes à tout va pour un sujet certes important mais dont l'impact mondial est plus que limité (0,9%  d'après une étude récente).   Où sont les projets écologiques à financer ??   Remplacer les chaudières à fuel par des chaudières à gaz ?  Même avec les subventions, un tel changement n'est pas amortissable en moins de 25 ans pour les particuliers sans compter que le gaz est également une matière fossile, donc susceptible d'être soumise à des contraintes dans les prochaines années. Je ne parle même pas du prix du gaz qui se balade au gré du vent tous les 2 mois.  Tout cela n'est pas très sérieux, n'est pas crédible et n'est pas convaincant et c'est pour cela que les citoyens n'adhèrent pas vraiment.