GESTION DE L’EAU: l’eau doit être la préoccupation première, sans eau pas de vie 1) réparation des conduites d’eau pour mettre un terme au gaspillage par fuite. 2) Développement d’une double sortie d’eau au niveau de l’évier de la cuisine avec filtre: une sortie comme maintenznt, une autre pour alimenter la chasse d’eau. En appliquant cette récupération d’eau, j’ai divisé par 2 ma consommation d’eau. 3) campagne d’information pour que les français apprenent à se laver les mains et faire tous les gestes du quotidien en utilisant moins d’eau.