Problématique des pesticides (au sens large): revoir le modèle d'agriculture.  Par exemple: Un prix plancher pour l'achat des denrées alimentaires brutes (par les industriels les Grandes ou moyennes distributions ou même le consommateur final) permettant à l'agriculteur de vivre décemment de son métier.  En contrepartie pour l'agriculteur l'obligation de revoir ses méthodes culturales.  Si l'obligation de rendement à tout prix n'est plus le premier objectif beaucoup de choses peuvent changer (prix des produits locaux de saison supérieur aux prix des produits hors saison cultivés à l'étranger)  Problématique de l'obsolescence programmée: comment déterminer ce fait et l'interdire ou le sanctionner?  Economie d'énergie:  Néons lumineux utilisés toute la nuit pour rien (pollution lumineuse) Chauffer des terrasses de café en hiver??  Tri sélectif en ville: composteur dans les villes pour permettre de diminuer la quantité de déchets non recyclés.  Plus globalement: ne pas confier uniquement la transition écologique au secteur privé. La concurrence peut avoir de bon coté mais dans ce cadre le but à mon sens est d'apprendre à vivre autrement, créer des emplois mais surtout pas enrichir des fonds X ou Y ne bénéficiant pas à la population