On parle de trouver de grandes solutions à de grands problèmes alors que nous ne sommes même pas capables en 2019 d'assurer les fondamentaux, les basiques. Ne pas jeter ou déposer d'ordures dans la nature.Ne pas jeter son mégot de cigarette, ne pas détruire, ne pas souiller. Ici aussi les entreprises devraient assumer leur part de responsabilités. Les déchets proviennent de leurs productions et sont soient rejetées par elles soient par leur consommateurs. Par exemple, de quoi sont composées les déchets de bords de routes (sodas, fast food, bouteilles en tous genres). Pourquoi ne contribuent elles pas au nettoyage ? Pourquoi les laissent on produire des produits destructeurs ? Pourquoi les consommateurs sont ils si inconscients ?