Parlons d'abord de l'énergie. Je vois deux axes :  - consommer moins donc faire des économies. Consommer moins d'énergies fossiles mais aussi d'énergie nucléaire. Et cela évidemment à tous les échelons : de l'individu au national en passant par le local.  Si on se focalise sur le plan individuel, comme souligné dans mes réponses ci-dessus, il faut aider le citoyen. Nous ne sommes pas tous égaux devant ce problème, nous n'avons pas tous les moyens de changer de véhicule, d'avancer les sous pour isoler sa maison, changer ses fenêtres, sa chaudière, etc. Aujourd'hui il y a des crédits d'impôts pour ces opérations mais le citoyen doit faire l'avance et qui dit avance dit assez de trésorerie pour payer la facture de l'artisan ! Il faut trouver un moyen pour que les aides aillent directement à ce dernier et que le citoyen n'ait plus que sa part à régler. Evidemment il faut revoir le montant de ses aides., à la hausse ! Des aides qui peuvent être indexées sur les ressources des ménages. Aides qui peuvent être accordées par le local mais aussi le national. On touche là à la thématique fiscale : plus de justice fiscale, pour plus de péréquation sur le plan national. Pour le remplacement des véhicules polluants et gourmands en énergies fossiles, outre le fait que la voiture électrique n'est pas accessible à tous (même avec les aides actuelles), cela pose le problème de la consommation d'énergie électrique qui va donc croître avec le parc de ce type de voiture. Il va donc falloir produire plus d'électricité au niveau national. Comment ? Surtout si on décide de se passer du nucléaire... Ou alors dites-nous que ce n'est pas dans les cartons.  Cela me permet d'aborder le second axe : - comment produire notre énergie ? Si on veut à terme sortir du nucléaire, il faut investir MASSIVEMENT dans les énergies renouvelables en multipliant les sources (éolien, hydraulique, solaire, biomasse) et en délocalisant ces productions sur tout le territoire. Il faut encourager les citoyens à s'investir dans le choix, le mode, le lieu et la structure porteuse qui va produire de l'énergie sur leur territoire, énergie qui sera consommée localement. Arrêtons d'engendrer d'énormes monstres incontrôlables comme EDF, dont l'Etat français (donc nous ?) est quand même actionnaire à plus de 80%.  Il faut que l'Etat encourage la recherche dans le domaine des énergies renouvelables et notamment dans le dommaine du stockage. ce n'est pas le moment de baisser les crédits de la recherche ou il faut au moins les rediriger vers les secteurs indispensables à cette transition.  Enfin un mot sur la protection de l'environnement : - encourager les productions bio et donc les hommes qui produisent ainsi. Ne pas diminuer les aides pour ceux qui veulent s'installer en bio ou qui entament une reconversion. C'est pourtant ce qui a été fait... - aider tous ceux qui oeuvrent en agriculture dans les expérimentations visant à se passer des pesticides et notamment du glyphosate. Des agriculteurs et conseillers techniques sont à la manoeuvre dans les champs. Des itinéraires culturaux différents sont testés. - encourager tous les regroupements coopératifs LOCAUX (pas les coops monstrueuses) qui aident les agriculteurs à investir dans du matériel + économe et permettant une agriculture plus respectueuse de l'environnement (ex les CUMA) - protéger la biodiversité - aider tous les citoyens pour qu'ils aient un accès facile et peu coûteux aux infos et outils nécessaires à la préservation de leur environnement (ex. des composteurs).