Oui : les voitures electriques ne sont pas la solution pour deux raisons majeures. 1 - l'electricité nucléaire en france est certes peut chère actuellement mais le prix n'inclue pas des couts de demantellement des centrales nucléaires. On ne sait ni combien cela coute, ni même comment procéder. Donc le prix de l'electricité est faux et devrait être beaucoup plus élevé. 2 - les voitures electriques ont une empreinte ecologique globale beaucoup plus elevée que les "anciens" véhicules qui n'étaient faits que de métal. Une étude très sérieuse a démontré qui le GM Hummer avait une empreinte eco globale très très inférieure à celle d'une Toyota Prius. Qui plus est je roule moins de 2000 km par an en voiture et une voiture electrique ne serait pas du tout adaptée à mes besoins. J'ai un pick up Land rover de 1989 qui est en parfait été, CT vierge, ne fume pas, ne coute presque rien en entretien, et dont l'empreinte eco globale est ridicule.