Il faut faire VITE et GRAND. Les vaines paroles ne servent à rien ("Make de Planet Great Again"). La planète s'écroule et ne ne permettra pas à nos enfants et petits-enfants d'y vivre, si nous l'épuisons. La planète elle, 's'en fout', il y va de notre intérêt. Bizarrement des gens supposés intelligent croient qu'on peux croitre éternellement et n'ont pas le bon-sens de préserver la "branche" sur laquelle ils sont assis. Ou bien croient-ils s'en sortir seuls... quelle bêtise ! J'aime la TERRE, la nature les espèces animales et végétales sauvages.