Les Français ont largement financé la transition écologique depuis des années, et tout particulierement pour la voiture. Cela fait des années qu'on paye des taxes exorbitantes sur le carburant, taxes qui auraient dû et pu financer le passage à la voiture électrique (financer des bornes de recharge, des aides pour financer les voitures électriques). Mais qu'a-t-on fait de l'argent payé par les automobilistes ? Et aujourd'hui, nos politiques nous expliquent qu'il faut encore augmenter les taxes sur les carburants, qu'il faut rouler moins, blablabla ! C'est scandaleux et inaudible. Et parallèlement, on ne taxe pas les avions, les bateaux de croisières....