La terre se réchauffant depuis plus de 18000 ans, il est peu probable que les mesures prises par l'homme puissent à elles seules inverser la tendance. Il est donc important que l'on traite en parallèle la sécurisation des hommes menacés par la montée des eaux. Notre environnement est en permanence souillé par des mégots de cigarettes, des déjections canines, des canettes en verre ou métalliques ou toutes sortes de plastiques. Il faudrait faire payer un impot local aux propriétaires de chiens et aux fumeurs, augmenter les amendes pour pollution et verbaliser beaucoup plus fréquemment. Si les forces de l'ordre mettaient autant de zèle à sanctionner ces comportements qu'ils en mettent à sanctionner les excès de vitesse notre de cadre de vie pourrait être plus agréable.