Pourquoi paie ton plus chere lorsque l'on trie les dechets que lorsque l'on fait rien. Pourquoi ne parle t on pas des ferry qui pollue ou les avions qui consomme ?? Je sais qu'il y a des traité internationaux sur le tarif du kérosène mais eux pollue bien plus que les particuliers.  Pourquoi ne parlent t on pas des batteries qui pollue incroyalement(extraction des métaux, fabrication, transport, et impossibilité de recyclé) Pourquoi acheter en Chine un produit de mauvaise qualité et ou le transport et la fabrication pollue et coute 4 moins chère qu'un produit fabriqué sur notre sol et qui pollue beaucoup moins. Chose totalement illogique mais que je fait car pas d'autre choix.