La pollution industrielle et visuelle celle que nous constatons chaque jour : des commerces, des usines ferment et les locaux restent à louer se dégradent ont une emprise foncière et ils s'en construit d'autres sans arrêt dans les zones autour des villes au détriment des campagne. De plus en plus on rogne sur les campagne au détriment de la terre agricole pour nourrir les humains et les animaux. STOP à ce bétonnage ces constructions soient les anciens bâtiments sont vendus ou détruits ou réhabilités et pas de nouvelles constructions sans destructions de ce qui ne sert plus. Combien de locaux, d'usines, ne servent plus et c'est une pollution visuelle, un manque de réhabilitation du paysage, une destruction par l'extension des villes de nos campagnes.