Compte tenu de l'importance de ce sujet, je suis choqué par le peu d'ambition de ce questionnaire qui n'apportera pas grand chose. Ainsi il ne doit pas y avoir de tabou par exemple : 1) mettre le nucléaire dans le débat. faut il réduire la part du nucléaire dans notre production d'électricité et de combien. Ce sujet pourrai faire l'objet d'un référendum ce qui permettrai un débat citoyen tout en se préservant des lobbys. Seul le nucléaire militaire en serait exclu en raison des risques internationaux. 2) la diminution indispensable de la place de la voiture et préparer le futur voire la reconversion de nécessaire de l'industrie automobile. Ce n'est pas parce qu'on remplacera les véhicules thermiques par d'autres véhicules électrique en nombre  toujours aussi important qu'on progressera pour la préservation de notre planète. Le stationnement, les infrastructures continueront de consommer les espace agricoles et naturels. 3) Quel type d'agriculture voulons nous ? Comment nourrir une population toujours croissante ? Le premier devoir d'un pays, n'est il pas d'assurer l'autosuffisance alimentaire ? Vraiment très déçu par ce questionnaire pas du tout à la hauteur du Grand débat.