Problème de l'électrique ( voitures électriques) : comment pouvons nous mettre le tout électrique alors que nous devons nous séparer de nos centrales nucléaires et compte tenu du financement nécessaire à la réparation de celles ci ? Il faut aussi taxer les entreprises polluantes (pas de rachat de points entre elles) et toutes doivent payer, taxer les carburants avions et paquebots. Instaurer toutes ces mesures au niveau européens et au niveau mondial. Taxer les transporteurs étrangers qui circulent sur notre territoire pour réparer nos routes. Tenir compte et étudier toutes les innovations techniques écologiques qui ont été découvertes et non mises en avant jusque là.