Vu la quasi-unanimité des scientifiques sur la nécessité de mesures immédiates pour éviter l’anéantissement de la planète, il n’y a aucune raison d’en douter. Quoi qu'il en soit, le principe de précaution s'impose parfaitement sur ce sujet.              Heureusement, fort heureusement, nos enfants (la "prunelle des yeux" des parents normaux) ont collectivement compris que nous sommes en plein paradoxe, hélas non  perçu  par le gouvernement, celui de la parabole de la grenouille qui n'a pas conscience d'être en train de mourir              Contrairement à ce que d'aucuns prétendent, les enfants sont étonnamment plus sages que leurs grands-parents et ne veulent pas jouer les James Dean. A décharge des anciens, l'éducation a, sur ce plan, certainement joué son rôle.               Tout esprit sensé ne peut imaginer que leur angoisse puisse cesser sans les mesures suffisantes, ce qui est à redouter avec la non réaction ou la nature des réactions qui ne vont pas dans le bon sens.                 D'une manière générale, un évident manque de volonté politique montré déjà avec la TICPE qui ne participe que très partiellement à la transition énergétique. Les autres exemples ne manquent pas, les jeunes sont plus documentés que moi sur ce qu'ils appellent souvent des crimes écologiques...On ne les trompe pas! Il faut leur faire confiance et agir vite comme ils le demandent, ils sont très crédibles car ils connaissent très bien, pour la plupart, les résultats d'études des spécialistes de l'environement.  PROPOSITION :   Répondre à la demande de nos enfants qui manifestent le vendredi après-midi  1)  Parce qu'elle est d'autant plus fondée qu'ils sont en état de légitime défense face aux lobbies pollueurs.  2)  Parce que, premiers concernés, ils ont très bien compris et ont collectivement acquis des aptitudes remarquables.  Ils ont su faire la synthèse intelligente des compétences de toutes les organisations de protection de la nature et d'accompnement de l'humain pour la transtion écologique. 3)  Parce que ne pas respecter leur priorité,  serait une non assistance à personnes en danger.  4)  Parce que leur mouvement est étendu au niveau mondial, magnifique de ce point de vue pour la paix aussi. 5)  Il est évident qu'en france, ''la marche du sècle'' est complémentaire à leur mouvement et il y a de nombreux points de convergence avec les gilets jaunes. Tous sont très déterminés et à juste titre vont s'imposer, sans doute en commun.      Il sera plus intelligent de les accompagner au lieu de s'empêtrer dans une crise,  d'autant que l'on connait les moyens de la résoudre, dont, entre autres, répartir toutes taxes et impôts de manière juste et donc en accord avec l'article 13 des droits de l'homme.  JE REITERE MA PROPOSITION: L'ECOLOGIE DOIT ËTRE NOTRE PRIORITE ABSOLUE, IL EN VA DE LA SURVIE DE LA PROCHAINE GENERATION.