L’État doit (sans s'impliquer) favoriser l’hydrogène pour les piles a combustible . Les dernières recherches montrer une production  de H2  avec de l’énergie solaire.. Pourquoi on a quasiment pas de pompe a hydrogène??? Je viens de changer de voiture et j'aurais pris une hydrogène s'il y avait des pompes. Donc je suis parti sur de l’Éthanol.   Lorsque j'ai passé ma thèse en Physique nucléaire en 1974 l'ensemble des chercheurs pensaient déjà que l’hydrogéné était la solution pour les transports du futur.  Équiper les voitures avec de la photocatalyse au TiO2 Les japonnais l'utilisent pour garder les vitres propres ans les immeubles et ça dépollue l'air (www.verreautonettoyant.fr). On nettoie des salles de bloc opératoire avec la photocatalyse.    Sinon on peut passer du temps sur les déclarations du type  "Les feux de cheminées ..." Le comportement humain est semblable  a des fermions quant il n'y a pas de PB et a des bosons dans le cas contraire On peut en déduire des comportement globaux.