On veut nous imposer la voiture électrique. OK pourquoi pas . Mais la technologie n'est pas encore au point. Manque d'autonomie des batteries , prix inabordables etc... L'exploitation des ressources pour la conception de ces batteries est elle écolo ? j'en doute. Pourquoi ne pas s'inspirer des pays nordiques qui font rouler leurs voitures au gaz issu de la méthanisation des déchets verts ? ce serait une transition douce (le temps que la technologie progresse) avant de passer à l'hydrogène et enfin au tout électrique. La méthanisation  n'utilise que des déchets , produit de l'électricité  et participe au mix énergétique, en plus des éoliennes et des panneaux photovoltaïques. Une fois encore, inspirons nous de ce qui se fait chez nos voisins.