La situation climatique est dramatiques pour notre planètes et pour les générations futures. Il faut réagir tout de suite car nous avons pris trop de retard. Le gouvernement doit imposer des décisions en faveur de l'environnement même si elles nous obligent à repenser nos modes de fonctionnement et même si nous les ressentons comme des contraintes. l'état ne doit pas céder aux lobbys qui veulent imposer leurs lois.  Interdire dès maintenant les glyphosates et non repousser cette décision à 2023. Aider la reconversion des agriculteurs pour que la part de produits bio deviennent la norme afin de fournir tous les établissements publics (crèches, écoles, lycées, universités, hôpitaux, administrations, maisons de retraite...) en produits sains. Développer les énergies renouvelables et abandon du nucléaire avant qu'un accident style Tchernobyl ou Fucu Schima ne survienne. Interdire et détruire les armes chimiques et nucléaires.