Energie Nucléaire >> Proposition - l'énergie nucléaire ne pourra être bien acceptée que si elle ne présente aucun danger, autrement dit si elle ne se base pas sur l'uranium. - En attendant que la fission soit un jour maitrisée (ce qui n'est pas prévu avant 2050), il existe une autre voie à priori pas dangereuse mais n'a quasiment pas été explorée: le thorium. Evidemment, le thorium n'est pas intéressant pour notre défense stratégique car il ne permet pas de fabriquer du plutonium, c'est à dire des bombes. Mais le thorium permet de fabriquer de l'électricité facilement, avec des réserves bien supérieures de matière fissile, et ne présente pas les dangers de l'uranium. - Accessoirement, le développement d'une filière thorium française nous permettrait d'exporter notre savoir faire et contribuer à un rééquilibrage de notre déficit extérieur