1. L'aide financière aux propriétaires pour améliorer l'isolation de leurs habitations c'est très bien, mais rien est fait pour tous les locataires qui vivent dans des logements mal isolés (parfois des passoires) et qui sont obligés de beaucoup dépenser pour l’énergie ! Il faudrait trouver des solutions pour améliorer l'habitat de tout le monde. 2. Aider au développement de biocarburant, il doit y avoir beaucoup de déchets issus de l'agriculture, de l'industrie alimentaire, de l'entretien des jardins et des forêts etc. etc. qui peuvent être utilisés au lieu d'être jetés et détruits. 3. Aider les entreprises qui recyclent des appareils de toutes sortes.