Oui. Le cycle de vie de produits : tout nouveau produit sur le marché devrait être 100% recyclable. Cet objectif de recyclabilité devrait être dans les cahiers des charges des industriels. Regardez la masse de déchets que nous générons. Par ailleurs l'obsolescence programmée devrait être sanctionné. Un produit de type électroménager ou électronique devarit pouvoir durer plus de 10 ans. Une amende payée par le constructeur pour toute panne antérieure à 10 ans devrait être appliquée et dégressive c'est à dire extrèmement élevée pour une panne les premières années. La réparabilité devrait aussi être favorisée.  De même la capacité d'évolution des produits aussi : 2 exemples sur ce point. L'automobile, pourquoi changer de voiture quand on pourrait simplement changer le moteur pour en mettre un plus propre / performant ? Pour un téléphone portable que le processeur et la batteries soient changeables comme lorsuqe l'on composait son ordinateur poste fixe à la maison ? alors qu'aujourd'hui nous n'avons même plus accès à la batterie et qu'il est extrèmement dur de changer une batterie défaillante. Par ce biais nou spourrions réconcilier écologie et pouvoir d'achat qui sont parfois présentés comme antagonistes. Certains "gilets jaunes" faisaient valoir qu'il ne pouvaient pas changer de voiture pour une moins polluante, qu'en serait-il si le simple changement de moteur était proposé ?