Je propose d'instaurer une taxe sur l’énergie fossile compensée par un crédit d’impôt : c'est un dispositif qui aiderait les foyers les entreprises qui ne pourraient réellement pas se passer de pétrole ou de gaz, qui récompenserait les vertueux et qui ferait payer ceux qui ne voudraient pas changer de comportement.  Le principe   1- L’énergie fossile est lourdement taxée à hauteur de son impact carbone. 2- Ces taxes sont reversées aux foyers via un crédit d’impôt solidaire qui en supprime les effets pour les énergétiquement précaires ou vertueux.  Le crédit d’impôt énergie fossile  Chacun en fonction de sa difficulté à se passer des énergies fossiles a droit chaque année à un crédit d'impôt versé par l’état. Le crédit d’impôt est calculé en fonction d’un nombre de paramètres suffisamment importants pour être équitable, sans être pour autant incompréhensible. On peut imaginer par exemple comme critères : -	 isolement géographique : éloignement des commerces de proximités, des services publics, des services de santé, des moyens de communication,  d’une métropole régionale, accessibilité du lieu de travail,  -	habitat : maison ancienne, immeuble récent, habitat urbain, ou rural,  -	Familiaux : nombre d’enfants personnes âgées, -	type de production pour les entreprises -	… Ce crédit d’impôt doit permettre de payer la quantité d’énergie chère, car lourdement taxée, nécessaire à chacun pour vivre dignement. Les foyers ruraux avec des enfants bénéficieraient d’un crédit d'impôt très supérieur à celui d’un habitant célibataire du centre ville d’une grande métropole.  Le montant du crédit d’impôt pourrait évoluer au fil des années, mais selon des règles connues longtemps à l’avance.  Avec quelles recettes alimenter le crédit d’impôt ?  L’énergie fossile (essence, gasoil, fioul, gaz naturel, charbon) est fortement taxée. Le niveau de la taxe, qui peut être progressif, est fixé, comme les règles du crédit d’impôt, longtemps à l’avance. Ainsi chacun a le temps de se préparer aux augmentations à venir. Le montant de la taxe est intégralement utilisé pour alimenter le crédit d’impôt et des dispositifs incitatifs pour aider les plus énergétiquement précaires à réduire leur dépendance : subvention pour l’amélioration de l’habitat, pour des véhicules propres et sobres, …  Quel est l’effet recherché ?  Si un foyer ou une entreprise, fait des efforts et met en place des comportements qui réduisent ses consommations d’énergie en deçà de la consommation moyenne estimée pour sa situation, son crédit d'impôt devient supérieur au montant des taxes sur l'énergie qu'il paye directement ou indirectement (carburant, chauffage,déplacement,...), il gagne de l'argent, il est récompensé. Il peut investir ces gains dans des solutions qui lui feront encore consommer moins d’énergie, on enclenche un cercle vertueux. Si au contraire il consomme plus d'énergie que la quantité moyenne estimée pour sa situation il payera au prix fort ses dépassements. Si on veut voyager beaucoup, qu'on veut habiter seul dans une grande maison chauffée à  25 degrés au fioul, on en paye les conséquences. Ainsi on équilibre l'effort et on récompense les vertueux.