Ma proposition: créer des bourses d'échange d'emploi. Tous les jours, des personnes avec les mêmes compétences se croisent sur la route du travail dans les bouchons. En accord avec les employeurs, pourquoi ne pas créer une bourse d'échange qui permettrait dans un premier temps que chacun des deux salariés aille une semaine, puis un mois dans l'autre entreprise. Puis si les deux salariés et les deux entreprises en sont d'accord, chaque salarié signe un contrat de travail dans l'autre entreprise en conservant son ancienneté et son salaire, et part dans sa nouvelle entreprise. Ainsi meilleure qualité de vie, salariés plus motivés et moins de pollution.