La prime pour l’achat des véhicules doit être :   -	complétée par un prêt à taux zéro, -	limitée aux voitures les moins polluantes.  Les personnes à faibles revenus ne peuvent profiter de la prime actuelle, qui est une aubaine pour les riches qui auraient de toute façon changé leur véhicule. Dans tous les domaines, le bon modèle d'accompagnement de la transition écologique est celui de la « chaudière à 1 € », pour autant que soient maîtrisés les aspects techniques et de SAV. Ce qui n'a pas été le cas pour les pompes à chaleur.