Pour que tous les français soient acteur de la transition écologique l’état doit fixer des objectifs concrets, donner leur mode de financement, le budget annuel alloué à la transition écologique doit être affecté et non pas noyé dans le budget de la nation. Exemple : mettre en place le mix. Énergétique. 1 – Définir le nombre d’éoliennes terrestres et maritimes installées chaque année pendant 10 ans 2 - Définir le nombre de parcs de centrales solaires sur 10 ans 3 – Décider le montant alloué en centaines de millions d’euro prélevé sur la taxe carbone. La taxe carbone ne doit servir qu’à financer la transition écologique. Quand l’on veut mettre en place une mesure de substitution dans le cadre de la transition écologique, il faut commencer par créer le dispositif alternatif écologique et ensuite tendre à supprimer l’élément pollueur. Exemple si l’on veut tendre à n’avoir le moins possible de voitures thermiques dans une ville. L’on crée des parkings relais gratuits à l’entrée de la ville, des pistes cyclables, des réseaux de bus et tramways performants ensuite et seulement ensuite on réduit de façon drastique l’accès des véhicules thermiques dans la ville. La transition écologique ne doit être en aucun cas une machine à faire du cash pour le ministère des finances.