je voudrais revenir sur le pb du train. J'habite Nantes, et j'ai travaillé plus d'un an à Rennes . En voiture, en gros 100 km et 1 h de route (sans les embouteillages), en train 150 km (on fait un énorme détour par l'ouest de la Loire Atlantique) et 1h30 minimum.  C'est n'importe quoi !!! la ligne directe Nantes - Rennes a été fermée quand la 4 voies a ouverte il y a des années et depuis on se tape le détour par Savenay et Redon alors que des centaines de gens travaillent dans l'une des villes et habitent dans l'autre !! Il suffit de faire cette route le matin ou le soir pour comprendre à quel point des navettes régulières et rapides seraient utiles et je suis sure que ce n'est pas un cas isolé. Arrêtez de subventionner les TGV parisiens qui font gagner 1/2H à des cadres qui ne payent pas (c'est leur boite) et qui restent déficitaires en coutant une fortune. Faites passer l'argent sur les lignes locales, réhabilitez les transports en commun locaux, voire instaurez des services de bus (en ligne prioritaire sinon on n'y gagne rien) rapides et pas chers. Sans compter que pour le commun des mortels le TGV est inaccessible financièrement sauf si on sait ce qu'on fait 3 mois à l'avance. D'ailleurs maintenant je monte à Paris en bus. Depuis 20 ans tout l'argent de la SNCF passe dans les lignes à grande vitesse, c'est sur ça fait "moderne" voire carrément futuriste mais attendant le quotidien c'est voiture ou rien.  Autre point le plastique : des avancées ont été faites sur l'interdiction par ex des couverts en plastique mais c'est très insuffisant : interdisez les blisters, les sur emballages les doubles voire triples emballage à l'industrie c'est un non sens ces trucs là. Tout industriel vendant des trucs en flacons (au hasard le shampooing) doit proposer à sa gamme des eco recharges : c'est inadmissible que ce ne soit pas obligatoire. Comment voulez vous que les particuliers fassent des efforts de réduction si rien n'est proposé pour inciter ???   Voilà, bonne lecture petite IA ;-)