Réconcilier écologie et social. Tout comme on fait faire un diagnostique quand on envisage de mettre en vente un bien immobilier, faire en amont des prochaines municipales un diagnostique des villes sur les mobilités, la transition énergétique et les mesures en faveur de la préservation de l'environnement avec une note de A...à G et des recommandations d'experts.  Cette classification serait faîte selon un canevas national permettant de faire un état de la situation facilement lisible afin de sensibiliser et de responsabiliser tant les candidats que les électeurs, citoyens. Cette évaluation reproduite à chaque nouvelles élections municipales, permettrait d'avoir un constat de la progression faîte et à faire tant au niveau municipal que national.  On pourrait imaginer que ces résultats soient visibles sur une plateforme nationale avec un accès aux solutions apportées par d'autres villes et à de la documentation.  Les habitants pourraient apporter leur contribution éclairée pour l'élaboration de leur projet municipal sur une partie dédiée de la plateforme. Cela servirait de base en la matière pour les candidats. La transition écologique ne doit pas être partisane....