1/ Il faut lutter contre l'obsolescence programmé afin de diminuer l'utilisation de ressource.  2/ Trouver plus de moyen de recycler les produits qui ne le sont pas ( partage, transformation, réutilisation ...) ou favoriser des alternatives qui sont recyclable si un produit ne l'est pas. 3/ Mettre en place une taxe sur les produits en fonction de leur empreinte carbone, c'est une sorte de protectionnisme car cela va booster la production locale et donner un avantage au made in France qui aura moins voyagé par rapport à la compétition international.