On croit avoir trouver des solutions avec le solaire et l'éolien. C'est absurde. La technologie va changer : l'hydrogène, déjà accessible mais difficilement, est bien plus propre que l'éolien et le solaire. Arrêtons l'escroquerie de l'éolien: taxe sur les facture d'eléctricité, compromition des élus pour toucher des avantages avec les fermes éoliennes, pas vraiment d'études sur l'impact CO2 d'une éolienne, ne pas sacrifier nos paysages, nos vies a des lobbys. Il faut penser au démontage à terme des éoliennes.