Il faudrait arrêter de considérer la réussite d'un pays en se basant sur sa croissance. Cela incite à produire plus que nécessaire, quitte à jeter ou devoir manipuler des personnes pour vendre son produit. La publicité, qui nous incite à consommer d'avantage, à peut-être un impact positif sur la croissance, mais très négatif pour l'environnement. Par exemple, afficher des publicités du nouveau smartphone, alors que la majorité des Français possèdent un téléphone datant de moins de 3 ans, n'a aucun sens d'un point de vue écologique.