La France possède le domaine maritime le plus important de la planète en comptant les DOM-TOM.  Il existe en France, l'usine marée motrice de la Rance dont personne ne parle. Pourtant, l’énergie développée les marées à fort marnage est gratuite et inépuisable.  Il y a quelques mois, la France a arrêté d'étudier la possibilité d'utilisation des courants marins par la mise en place dans ces mêmes courants de turbines immergées (donc invisibles dans le paysage). . Pourquoi avoir arrêtè cette étude?  Je pense que c'est la solution alternative à l’énergie nucléaire.