La réponse électrique n'est pas une solution! (ni les vélos électriques). Les énergies renouvelables ne sont pas la seule solution. Il faut avant tout diminuer notre consommation. Il faut une profonde mutation de nos industries et entreprises pour convaincre les citoyens plus globalement. Mais l'écologie ne se résume pas à des questions énergétique. Il s'agit également du développement de nos territoires (aménagements, services).Il faut défendre les petites lignes de train pour une exode citadine vers les territoires ruraux riches de ressources et services à développer. Arrêter les grands projets d'aménagements destructeurs de la Nature, à l’origine des déréglements des socio-écosystèmes. De la même manière arrêter également la production et la diffusion de matières polluantes.