L'on prône l'électricité comme énergie propre et en même temps il est question de fermer des centrales nucléaires produisant cette électricité. Quels sont les moyens que la France apportera pour pallier à ce manque de ressources ? Nous devrions déjà en entendre parler puisque les échéances annoncées sont assez proches. Des parcs d'éoliennes, de panneaux solaires, de centrales électriques basées sur des cours d'eau ou l'océan ? L'eau potable pour tous et le non enfouissement de déchets dangereux dans le sol avec les risques avérés de pollution des nappes phréatiques à proximité.