Il faut aider les agriculteurs à entrer en masse dans la transition écologique. Moins d'agriculture extensive et de plus en plus de bio. Des produits de qualité payés au juste prix. Développer les circuits courts sans intermédiaires. Respecter la vie animale, avec animaux abattus avec un maximum de soin, d'accompagnement, pas dans le stress et la terreur. Promouvoir peu à peu le végétarisme.  Prendre en compte le fait que les agriculteurs entretiennent les sols/ les terroirs/es paysages de notre pays. les rémunérer pour ça. Faire un sorte que les agriculteurs vivent tous dignement de leur métier. Permettre aux citoyens d'être partie prenante dans les entreprises des agriculteurs qui ont besoin de lever des fonds. Une forme de mécénat citoyen, sur le même style que les dons au organisme, qui sont déductibles des impôts.  Organiser des filières pour les matériels d'énergie renouvelable. Pourquoi doit-on aller acheter nos éoliennes en Allemagne et nos panneaux solaires en Chine? Créer des filières industrielles françaises pour ces produits.  Favoriser la recherche appliquée, trop faiblarde en France et qui manque de moyens.  Impliquer tous les citoyens dans la transition écologique, matraquage médiatique pour obliger les gens à être conscients de ce qu'ils doivent faire. Les éduquer!