L' écologie est aussi une affaire de santé publique. Les transports seuls ne sont pas responsables de la pollution. Les dépôts sauvages industriels, l' agriculture intensive, les engrais chimiques, le glyphosate et autres pesticides encore autorisés le sont encore plus. La mission de l'état n' est-elle pas de protéger ses citoyens. Comment se fait-il qu' il se trouve encore autant d' additifs , de produits chimiques dans nos produits cuisinés, ou élaborés, de traces de pesticides et de métaux dans nos fruits et légumes. Il n' y a jamais eu autant de cancers. Que fait notre ministère de la santé ? Les produits alimentaires ne devraient-ils pas être plus contrôlés. Heureusement qu'il existe des associations de consommateurs qui s' y intéressent. Encourager l" agriculture BIO. Les produits Bios devraient aussi être avantagés par la suppression de la TVA sur ces produits.