L’association DÉMOSTHÈNE agit pour une urbanisation raisonnée répondant aux véritables besoins des citoyens, et elle demande que ceux-ci soient associés aux décisions qui impactent leurs conditions de vie. Le malaise social qui a donné lieu au Grand Débat National est en partie lié à une politique d’urbanisation menée depuis cinquante ans qui a multiplié les déplacements contraints, a produit la dépendance automobile, des formes de repli et des difficultés d’accès à certains services.  - Pour ce faire, elle souhaite que les associations dont l’intérêt à agir est reconnu, et qui offrent des garanties sérieuses de représentativité, siègent et aient une voix délibérative dans les instances qui décident de la politique d’urbanisme.  Ces associations doivent être associées en particulier à l’élaboration des SCoT et de leurs révisions, aux PLU, et aux décisions en matière d’aménagement commercial et d’équipements publics.   Qu’ainsi soit reconnue l’active participation des citoyens aux projets qui les concernent, à travers l’existence de la maîtrise d’usage, que notre association défend depuis des décennies, indispensable complément à la maîtrise d’œuvre et à la maîtrise d’ouvrage.  C’est par la reconnaissance de cette maîtrise d’usage que se concrétisera un réel fonctionnement démocratique en matière d’urbanisme.  - Par ailleurs notre association souhaite que de grandes orientations en matière d’urbanisme raisonné au service des citoyens soient respectées par :  •	Une planification de l’urbanisme à l’échelle des bassins de vie des populations, en confiant la responsabilité des Plans Locaux d’Urbanisme aux intercommunalités (achèvement de la loi ALUR de 2014). •	Une réalisation de l’objectif « zéro artificialisation nette des sols », en particulier par un moratoire immédiat sur toute nouvelle ouverture de centre commercial. •	Une amélioration des lignes de transport en commun et des modes actifs de déplacement entre les territoires périphériques et les centralités urbaines, grâce à des liaisons fréquentes et rapides, dans une logique de partenariat entre territoires.  •	Une sauvegarde et une amélioration des espaces publics en particulier dans les lieux centraux.