Solutions en vrac : planter et valoriser les arbres, voitures bridées en terme de vitesse, interdire les avions privés, plusss de moyens aux associations qui travaillent sur le sujet, financement de nichoirs pour multi espèces dans chaque commune, multiplication des réserves naturelles, transformation des villes en villes vertes (pas en termes de labels inutiles mais en termes de plantations, jardins, espaces verts...), naturalisation de l'urbanisme,.    CES SOLUTIONS VOUS LES CONNAISSEZ DEPUIS LONGTEMPS ! AGISSEZ MAINTENANT !  Derugy si tu veux apprendre ce qu'est l'écologie et la biodiversité rendez-vous à cette période le soir le long de la route entre Sornay et Montagney (70). tu peux laisser ton chien de chasse à la Maison !