Une croissance infinie dans un monde aux ressources finies est impossible. L'hubris et volonté de toute puissance d'une partie de l'humanité sont des comportements infantiles et déletères pour la survie de notre espèce. 

"Pour résoudre les problèmes des changements climatiques, il suffirait de transférer 1 à 2% de l'emploi et des investissements des activités polluantes vers les activités propres. Est ce que le systeme capitaliste peut nous aider à réaffecter ces flux d'investissement ? La réponse est non bien sûr. Le capitalisme affecte les investissements aux secteurs les plus rentables pas aux secteurs qui offrent un bénéfice social. Le capitalisme ne résoudra pas ce problème. Est ce que la société ne pourrait pas réguler le capitalisme pour allouer les ressources à des projets qui seraient bénéfique pour la société et rentables pour le capital ? Si, bien sur. La société pourrait s'entendre pour imposer un coût aux émissions de gaz à effet de serre, un prix du carbone, ce qui rendraient les investissements dans les voitures électriques plus profitables que de construire des voitures à moteur conventionnel. Il faut pour cela que les parlements votent ces mesures. Les parlements sont composés d'élus qui dépendent de leurs électeurs et leurs électeurs privilégient le court terme. Ils sont hostiles à l'augmentation des prix de l'essence ou des prix de l'énergie. Le problème fondamental c'est la vision à court terme des individus qui s'expriment dans la démocratie et le capitalisme. Ce sont ces systèmes de gouvernance qui organisent nos existences. Voilà le problème, il est en vous, en moi en tout le monde. C'est la vision à court terme de l'être humain." Jørgen Randers