notre civilisation devrait avoir ce proverbe amérindien en tête : "on n'hérite pas la terre de nos ancêtres, on l’emprunte à nos enfants". Dans un monde en pleine mutation, l’humanité vole la Terre de nos enfants et nous devons réinventer un avenir respectueux de la Terre et porteur d’espoir pour nos enfants. Il faut protéger la planète pour nous protéger. Le climat change, si on ne tient pas compte de ce que nous disent les media ou les experts, sans que nous nous en rendions vraiment compte dans notre quotidien, : parabole de la grenouille dans l’eau chaude 60 millions de personnes affectées dans le monde par le dérèglement climatique Il faut : - Réduire l’empreinte écologique : combien ce que nous faisons « coûte de ressource à la Terre. Ne pas consommer plus que la Terre ne peut donner. Ses ressources sont finies et notre désir de consommation infinie. Il faut faire naître une conscience écologique chez les consommateurs - Lutter contre le réchauffement climatique.  - Redynamiser la biodiversité locale - Permettre aux « petits-paysans » de vivre dignement de leur métier - Favoriser par des aides de l’état le recyclage des déchets et la réparation des objets (générateur d’emploi et de lien social) - Faire un effort de recherche pour les véhicules à hydrogène, plutôt que de favoriser les véhicules électrique , gros consommateur d’énergie et de batteries ce destructeur des ressources naturelles (terres rares) - Faire émerger une société post-carbone en passant à 100% d’énergie renouvelable à échéance de 2050, pour sortir de la dépendance aux ressources naturelles non durables. - Mette en place une vraie politique de diminution de la consommation d’énergie - Mettre en place des filières de formation aux métiers du bâtiment pour construire et isoler avec des matériaux les plus naturels, en ayant conscience qu’ils sont nécessairement transformés - Valoriser les déchets et favoriser le recyclage : économie des ressources naturelles et création d’emploi,  - Favoriser par des aides financières l’isolation des maisons - Aider à la destruction des frelons asiatiques - Renouveler le contrat social autour de l’alimentation et de l’agriculture  - Mieux aider l’agriculture biologique (quid des subventions européennes en retard de paiement) - Interdire à des grands groupes industriels de contrôler l’achat et l’utilisation des semences par les agriculteurs - Permettre à la France de faire pression sur les organisations internationales pour taxer à sa juste valeur le kérosène des avions et le fioul des gros bateaux de tourisme et commerce - Développer un respect pour le non humain - Imposer des repas bio à l’école avec des produits locaux - Éduquer les enfants à la transition écologique car ce seront eux qui seront impactés - Favoriser l’implantation des haies, sans que cela nuise aux exploitations agricoles - Supprimer l’utilisation des plastiques et recycler tous ceux existants (et non les brûler) - Interdire la spéculation sur les denrées alimentaires (accords internationaux) - Interdire les emballages inutiles (alimentaires et autres) - Redévelopper le concept des emballages consignés, supprimé par les industriels à des fins de rentabilité - Hâter la rénovation thermique des bâtiments. Cher, mais créatrice d’emploi