Cette transition écologique n'est présentée par les associations ou le gouvernement que comme une succession de règles pénalisantes pour certaines catégories de citoyens. et non comme un projet enthousiasmant et pourvoyeur d'emplois . Ce projet doit donner une vision sur le long terme pour laisser le temps à la population ou aux entreprises de s'adapter ( dans 20 ans , ne culpabilisera- t on pas  les possesseurs de voitures électriques pour les forcer à choisir un véhicule moins polluant?)   Je trouve injuste de culpabiliser et de pénaliser en taxant excessivement le carburant ou en contraignant   des personnes forcées d'utiliser de vieux véhicules pour tous leurs trajets à changer pour un véhicule moins polluant mais beaucoup plus cher. Si on taxe le carburant, il faut aussi taxer les envois de courriels qui eux aussi sont polluants.  Injuste aussi  l' interdiction d'accès à certains centres villes pour ces mêmes véhicules . La protection de l'air ne doit pas être une punition pour les plus pauvres!  Mauvaise tactique que de  réintroduire des animaux sauvages sans la préparation et l'accord de la population concernée. Injuste de  taxer exagérément les carburants en omettant de taxer les  transports aériens très polluants. Injuste de pénaliser en augmentant les taxes ordures ménagères ,les particuliers qui pourtant font l'effort de trier de plus en plus les déchets et de laisser certaines entreprises polluer les cours d'eau ou les mers depuis des dizaines d'années.   Où est le grand projet qui proposerait de développer le transport fluvial et le transport ferroviaire pour réduire le transport routier de marchandises ?