En matière de chasse et de pêche, une seule période identique pour les deux activités permettrait de réduire la pression sur la faune notamment aquatique. Chasseurs ou pêchers ne pouvant pratiquer leur passion que durant 6 mois hors toute période de reproduction.  Suppression de tout les emballages plastiques retour au papier et carton recyclable. Développer le tri sélectif en faisant évoluer les filières et en les multipliant. Depuis quinze ans que je réside dans les Hautes Pyrénées la liste des produits recyclables n'a pas évoluée. Autrement dit aucune autre filière de recyclage ne se développe, aucun nouveau procédé n'émerge. Il est temps de mettre les scientifiques et industriels au travail car il y a des emplois à la clé.