La taxation écologique ne doit pas être un moyen de renflouer l'Etat. Les hausses et les baisses de taxes doivent se compenser parfaitement (pour être acceptées). Il faut accompagner la transition pour ceux qui ne peuvent vraiment pas faire autrement. Il faut un plan massif d'isolation des bâtiments, publics et privés. le favoriser en détaxant ces travaux et matériaux, y attribuer des recettes de taxes sur des produits de luxe et polluants. Booster la recherche sur les énergies marines : hydroliennes, houle... Baisser la part du nucléaire. Limiter la pollution lumineuse.