La solution apportée par les centrales nucléaires nous a maintenus dans une illusion dramatique sur le plan écologique car on a (par incompétence ou décisions coupables de protection d'intérêts particuliers) négligé les coûts  de maintenance et de démantèlement de ces centrales. Le problème du traitement des déchets a été complètement sous-estimé. Par ailleurs, les risques encourus par la population suite à un accident technique ou attentats  ont été pratiquement ignorés. Tracer un cercle de 150 Km de rayon autour de chaque centrale donne une idée du risque écologique encouru par les populations.