Il faut investir largement dans les points épineux d'aujourd'hui: exemple le glyphosate, rassemblez les meilleurs chercheurs et on sera a la pointe de la technologie et d'autre pays achèteront nos solutions. Anticipons les changements de demain, utilisons d'avantage l'énergie nucléaire, regardons les réacteurs au thorium. Soyons des leaders dans le recyclage des batteries, investissons dans la recherche sur les batteries autre litions ion. Investissons sur un leader FR ou Européen de la pile a combustible. Soyons leader comme nous l'étions sur le concorde, le minitel, les réseaux de telco, le nucléaire. Pour cela il faut insuffler une culture du risque, de l'excellence, de l'ambition qui doit avoir sa place dans les écoles.