Il est faux de dire que le CO2, même  en doublant sa concentration, n'est pas un polluant, au contraire indispensable à la production agricole donc de nourriture. Rien, aujourd'hui ne prouve que le très faible réchauffement climatique soit dû à une très très faible hausse  du CO2, au cours du dernier siècle. Eviter de piller les autres pays en ressources énergétique est le plus grand intérêt à compléter notre production continue par des solutions alternatives hélas intermittentes. Relancer la recherche sur les gaz de schiste avec les nouvelles technologies beaucoup plus propres. Ils nous seraient bien utiles en période de forte hausse du pétrole.  L'évolution du budget pour cette transition qui doit passer de 40 Mds d'euros à 75 Mds au cours des 10 prochaines années (en raison de l'évolution du prix du carbone) sera insupportable pour les ménages français (350 €/an ). L'allemagne ne consacrant que 25 Mds au cours des 25 prochaines années?  Pourquoi ne pas investir fortement dans le développement du moteur à hydrogène, dans la recherche de la transformation du CO2 en CH4 (méthane), voir dans la liquéfaction du CO2 pour son usage industriel?