Il faut arrêter de définir les politiques environnementales comme celles qui résultent du développement choisi a priori pour le domaine économique et social. Au contraire, les objectifs environnementaux, dont certains sont vitaux dans le sens ou ils conditionnent la survie de l'humanité, doivent être fixés de manière intangible et c'est le développement économique et la politique sociale qui doivent s'adapter à ces objectifs environnementaux et non l'inverse. Par exemple, la conversion à l'agriculture durable est une nécessité, et la production agricole doit s'y adapter en une décennie environ avec les mesures sociales, la formation et les nouveaux objectifs d'exportation qui seront rendus nécessaires pour réussir cette transition.