Créée une messagerie électronique personnalisée pour pouvoir faire des propositions ou recevoir des informations. Simplifier les normes et la réglementation pour les rendre accessibles à tous et au quotidien. Le développement de l'énergie solaire et éolienne est une priorité et nous devons tout faire pour rattraper le retard. La préservation du réseau ferroviaire  ,sa rénovation et la mise en place d'un processus de qualité et de fiabilisation  permettraient de réduire la circulation automobile  , favoriseraient le désenclavement des régions et permettraient le déplacement écologique de tous des plus jeunes jusqu'aux seniors . Développer le fer-routage.