Renforcer la loi littorale; vérifier la validité des demandes constructions dans 'les dents creuses". Préserver les terres cultivables en évitant de construire en nappe dans les campagnes, et ne privilégiant les logements collectifs avec des jardins partagés. Développer l'hydrolien. Conserver une part de nucléaire en attendant d'avoir trouver les énergies renouvelables. Travailler sur les matériaux de construction à fort pouvoir isolant, revoir les revêtements des routes particulièrement en ville source de diffusion de chaleur. Limiter les éclairages publics nocturnes des entreprises et des municipalités et verbaliser en cas de non respect