Il est nécessaire de bien éduquer les jeunes générations en leur donnant l'exemple d'une part, et en les éduquant d'autre part. En fait tout part de l'instruction. Ce n'est pas qu'une question d'argent. Il faut proposer un modèle de vie qui naturellement prendra en charge la problématique écologique. Ce modèle pourrait reposer en particulier sur le lien social et l'entraide. Acheter ses fruits et légumes en circuit court devrait se généraliser, faire travailler les artisans de son village ou de sa ville plutôt que des entreprises liées à des holdings, exiger des emballages papiers ou carton plutôt que plastiques, apprendre à ne pas utiliser systématiquement l'Internet, revenir à des loisirs plus sains...se réinventer une bonne et belle vie!