Il est quand même fou que des thèmes comme le problème du lobbyisme industriel ne soit pas abordés. Par exemple, nous sommes en connaissance de tous les dégâts causés par l'élevage animal mais ce n'est pas pour autant que la réduction (voire l'abandon) de la consommation de viande n 'est toujours défendue par l'Etat.  De plus, il me semble inconcevable que l'on voit l'électricité comme nouvelle énergie de déplacement alors que l'on connait très bien toute la pollution engendrée par les déchets liés à l'électrique, comme les batteries par exemple. Nous savons que l'électricité n'est pas l'énergie qui permettra de nous déplacer et pourtant l'Etat ne fait RIEN pour impulser la recherche et le développement d'une autre énergie. C’est incompréhensible!