Cet enjeux est absolument majeur et je n'ai pas l'impression que les pouvoirs publiques en prennent la pleine mesure et en tant que citoyen, j'ai beaucoup de mal à trouver des manières simples d'agir. Nous devons agir vite et fort. Je suis très inquiet pour les générations actuelles et futures. Il faut lancer un ambitieux plan pour la transition écologique pour développer les énergies décarbonées (renouvelable, fusion), le tri, les véhicules électriques et les infrastructures associées. Il parait que les taux sont bas. Pourquoi ne pas en profiter ? Il faut absolument améliorer nos manière de tirer : créer des poubelles à composte dans les villes. Le composte pourrait être donné aux agriculteurs (ou à très faible coût pour que l'opération soit neutre financièrement). Il faut aussi que nous agissions pour la protection de la biodiversité mais là je ne sais pas comment faire. Cette biodiversité est un cadeau magnifique de notre planète. Je ne veux pas avoir à expliquer à mes enfants et petit-enfants que tel ou tel animal a disparu.