Faciliter l'installation d'énergies renouvelables. Exemple supprimer des centaines de pages du code de l'environnement pour que l'on puisse créer un parc d'éoliennes en 1 à 2 ans comme en Allemagne au lieu de 7 à 8 ans en France. La France représente une petite surface de la terre, tous les pays doivent faire des efforts, c’est la une des principales difficultés sachant que les pays et leurs population ne sont pas impactés de la même façon et ont de ce fait des intérêts divergents. On est donc amené à restreindre nos actions à ce qui à une efficacité sur la France, l’Europe si un consensus est trouvé au-delà ce sera plus compliqué. La transition écologique doit être financée par des taxes. Et Concernant l’agriculture nous devons avancer au niveau européen et ne pas pénaliser nos agriculteurs par des initiatives plus restrictives que celles de nos voisins.