Chacun peut se souvenir du prix des factures de gaz qu'il payait il y a 10 ans et de celui qu'il paye aujourd'hui. Le prix du gaz ne cesse de monter et notre pouvoir d'achat diminuer. Pourtant, cette matière première est abondante et peu cher mais aujourd'hui son prix, cela est le cas depuis les années 70, est indexé sur le prix du pétrole qui lui ne cesse de monter...De plus, cette énergie est plus écologique que le pétrole. il faut découpler les deux prix pour que celui du gaz reste à un niveau qui ne soit pas artificiellement élevé comme actuellement. Pour autant, l’état devra jouer son rôle et réguler/contrôler les opérateurs pour qu'il n'y ait pas d'abus