EXODE CITADIN . Il faudrait inciter fiscalement les entreprises qui déménageraient assez loin des grandes métropoles afin que les travailleurs qui le souhaitent puissent quitter les grandes villes qui cumulent les problèmes (pollution, circulation infernale, insécurité, logements hors de prix, stress ...) Renaissance des petites villes et des villages .(Plus de commerces, de classes, de travail pour les artisans...) CHANGER PROGRESSIVEMENT D'AGRICULTURE. Les choix du passé nous mènent à une impasse écologique. (Mort des sols, pollution des eaux, problèmes de santé, peu d'agriculteurs, désertification des campagnes, diminution des animaux sauvages : abeilles lapins oiseaux... Il faut plus d'agriculteurs bio ou en permaculture (rendements exceptionnels) et moins de machines coûteuses. Abandon des scandaleux élevages concentrationnaires.