Payer les dettes que l'Etat a envers les agriculteurs bio. Accélérer la transition et l'accompagnement des agriculteurs vers une transition rentable, les former, travailler la PAC en ce sens pour que l'on soit en capacité de se nourrir en France sans avoir recours à l'étranger, bloquer la vente de milliers d'hectares à des puissances étrangères comme la Chine, travailler à la souveraineté alimentaire en urgence et penser long terme pour la santé et le coût qu'une mauvaise alimentation entraîne pour un pays qui assure la "maladie ".  (au passage, renommer la sécu assurance santé plutôt que maladie serait judicieux...)