Oui,  j'aimerais  un aménagement du territoire plus cohérent et des PLU plus exigeants :  - que l'on arrête de tout "bétonner", d'autoriser l'accroissement irrationnel du bâti au détriment de la nature (inciter l'achat et la rénovation de bâtiments déjà existants),  - que l'on plafonne le parcellaire des agricultures de manière à redéployer une agriculture à taille plus humaine et encourager le retour des haies, -  que l'on limite l'extension des zones commerciales au détriment des petits commerces de proximités...,  - que l'on accepte plus l’enherbement dans les villes (cimetières, terre-pleins...).  - que l'on interdise les constructions en bordure de littoral , de cours d'eau ou de zones inondables et que l'on arrête les solutions d'endiguement qui amplifient les dégâts qu'elles souhaitent contrôler...  Oui, j'aimerais des filières de tri et de valorisation plus performantes, avec: - le recyclage de tous les plastiques. - le recyclage de tous les textilles. - une récupération de tous les déchets verts, si ceux-ci ne sont pas réutilisés par le ménage ( compostage)  Je souhaite aussi le déploiment d'énergie plus durable (éolien, méthanisation...)  J'espère aussi des programmes d'éducation à l'environnement plus conséquents dans l'enseignement avec une matière à part entière dès le plus jeune âge. Des programmes télévisés dans le service publique spécialement destinés aux initiatives environnementales positives.  Compte-tenu de l'état des populations de poissons, je suis favorable à des mesures  fortes même si cela présage un soulèvement d'une majorité de personnes ( car là, on va droit dans le mur!): tel l'arrêt de la pêche durant un certain  nombre d'années, pénaliser les pratiques de pêche destructrices de la biodiversité, éduquer les citoyens à cette problèmatique...