Nous sommes tous conscients de l'urgence à changer. Mais avec un niveau de vie en recul permanent et pas de vraie proposition pour évoluer il est normal que le citoyen lambda rejette cette notion. Comment peut on parler changement quand il n'y a pas de place pour cette réflexion, quand vivre au quotidien est un casse tête permanent pour trop de personnes qui ont vraiment la sensation d'être les sacrifiées de notre époque. Pourquoi un tel écart de vie entre les plus riches et les plus pauvres. En bloquant à un certain niveau les gains des actionnaires , tous pourraient en bénéficier et ainsi entrer dans le changement.