Voiture électrique : ce n'est pas la solution actuellement car il n'y a pas d'électricité renouvelable, uniquement de l'électricité nucléaire RADIOACTIVE et cancérigène. Par ailleurs, 40% des particules fines sont émises par le freinage et l'usure des pneus sur la chaussée. Donc remplacer les voitures essence et diesel par des voitures électriques n'est qu'une solution à court terme. Il faut des transports en commun, accessibles à tous, à haute fréquence. Nucléaire : mettre les mêmes moyens dans les énergies renouvelables que dans le nucléaire. Transférer le budget du nucléaire vers le démantèlement des centrales nucléaires et la recherche pour le traitement des déchets.