L'écologie n'est pas l'apanage d'un parti politique mais l'objet principal de l'éducation d'un peuple. Il n'y a pas que les voitures et chaudières qui polluent, éduquons les jeunes à éviter toute tentation provoquée par un marketing ultra qui les rend dépendants telle une drogue du besoin d'acheter et JETER, exemple les matériaux des tablettes, téléphones portables et ordinateurs. Apprenons aux jeunes à éviter les plats préparés et autres plastiques d'emballage. On peut y arriver avec le temps, encore faut-il les convaincre du bien fondé de ce mode de vie.