- La transition écologique doit être financée sur le budget de l'état avec des taxes sur les entreprises polluantes - Les particuliers subissent et paient déjà trop de taxes à ce titre. Il s doivent en priorité bénéficier du financement du financement de la transition écologique. Les entreprise bénéficieront du ruissellement émanent des travaux effectués dans ce cadre. Surveiller les prix et le coût des travaux établis par les entreprise pour éviter les effets d'aubaine.    - Il faut rétablir les saignées, les haies, les chemins et les bois pour préserver l'habitat et la reproduction des animaux de l'écosystème. - Créer des espaces  pour le refuge des animaux et les respect de la flore. - Supprimer les pièges, réguler les populations et bannir tous produits non écologiques  - Favoriser la réparation de tous matériels plutôt que leur "recyclage" pour destruction. - Pourquoi favoriser la voiture électrique et bannir le chauffage électrique performant de qualité. C'est incohérent.  - La voiture électrique n'est pas si écologique si l'on compte du puits à la roue du véhicule, on déplace le problème de pollution. ex. les parisiens vont bénéficier de moins de pollution et la repousseront dans les campagnes. Nous avons déjà la pollution chimique des champs, de l'air et des usines... - la voiture électrique n'a d'intérêt, sans tenir compte de la pollution du puits à la roue, que si:      - le prix d'achat baisse drastiquement (10000€ à 25000€ au maximum avec services actuels de voitures)      - les batteries soient plus performantes ( utilisation du graphène pour construire des batteries permettant de parcourir 500 à 600km, permettant la traction d'un remorque ou caravane de 1000 à 1300 kg, de les recharger sur chargeur ultra puissant et rapides en 10' - 15' maxi, de trouver des points de rechargement aussi nombreux que les points à carburants distants de  20 km maxi.