Les véhicules servent à se déplacer et à transporter des personnes et des biens. Culturellement les voitures sont devenues symbole de notre liberté, de notre personnalité, de notre ascension sociale, donc on en change souvent, on en achète des grosses qui vont vite et consomment beaucoup, et les constructeurs vont en ce sens et nourrissent cela (pub, SUV puissants etc); essayons de modifier cette culture. Les véhicules pourraient être bridés à part les véhicules de secours. La consommation aussi, c'est à la fois culturel, et entretenu par la pub et les industriels; Ce qui montre qu'il faut que le politique puisse se donner les moyens de réellement influer sur le système économique. Est-ce possible ou utopique ? Certaines entreprises passent au "vert", c'est mieux que rien, mais on est encore en recherche de croissance à tout prix, hors, même "verte", la croissance, même verte, a un impact sur l'environnement. Sans appeler à la décroissance, j'aimerais qu'on questionne un peu ce dogme de la croissance à tout prix. Concernant l'agriculture et l'alimentation, j'aimerais que les aliments industriels aient un prix qui tiennent compte de leur impact négatif, que la société paye (pollution, problèmes de santé) mais qui n'apparait pas sur l'étiquette;faisant croire que le bio est trop cher. Alors que le prix du bio est plus juste, c'est le prix du produit industriel qui ne reflète pas la réalité. Je souhaite que les agriculteurs bio n'aient plus à payer le coût de la certification bio. Qu'on maintienne l'aide au bio plus longtemps que les premières années; soutenir financièrement les pratiques vertueuses et dissuader les pratiques polluantes;