Il y a une incompréhension totale d’un manque de raisonnement écologique global. Pourquoi ne pas prendre en compte tous les comportements civico-écologiques des français ? Pourquoi toujours taxer et donc punir pour faire écolo ? Pourquoi ne pas évaluer et valoriser le comportement écolo des individus en totalisant leurs différentes participations à la transition écologique ? (voiture, isolation, type de chauffage, panneau solaires, transports en commun, etc…)  Il faudrait reconnaître ceux qui ont des comportements respectueux, et qui s’en donnent la possibilité financière. Vous, et je suis concerné, pouvez respecter tout ce que j’ai cité précédemment, vous êtes puni si vous acheter une voiture plaisir un peu trop luxueuse (1). Objectifs : La transition écologique a un coût inévitable. Mais ce devrait être considéré comme le chantier de M. Macron, c'est-à-dire un investissement à la fois pour la planète, mais aussi pour réduire les coûts de fonctionnement des engins et du matériel. La COP 21 impose un comportement global de réduction de la pollution et valorise les pays qui font des efforts. Cela ne pourrait-il pas être décliné jusqu’aux individus ? Le fait d’être « pauvre » donne tous les droits pour les aides mais aucune obligation, même aidé, de respecter l’écologie.  Le fait d’avoir les moyens d’être écolo n’apporte aucune reconnaissance. Au contraire on se fait taxer à la moindre dérive. C’est à partir de ces constats que l’état doit reconnaître une juste estime de chacun, par la reconnaissance de ceux qui sont respectueux. Cela permettrait aussi de détecter la population ou leurs bailleurs pour qui une aide financière serait nécessaire.  Revois 1 :  Les voiture haut de gamme qui font 200gr/km de CO2 font en moyenne 6 000 km par an (chiffre des sites de vente d’occasion), soit 1 200 000 gr annuellement. Les « petites » voitures utilisées tous les jours sont à 130 gr/km et font en moyenne 20 000 km par an, soit 2 600 000 gr annuellement.  C’est qui le pollueur ?  Et c’est qui le sanctionné ?  Renvoi 2 : Il y a bien de grands chantier estampillés par les anciens présidents : le TGV, la bibliothèque à Paris, le viaduc de Millau, etc…