Le lobbying par la FNSEA et les industriels a des conséquences majeures sur l'économie, l’environnement, la santé...  Au lieu de garantir aux citoyens que les décideurs agissent pour la santé, la régénération des écosystèmes, les circuits courts... le processus législatif est corrompu par des activités de lobbying de la FNSEA et des industriels, avec des conséquences néfastes pour la population (nutrition, glyphosate, loi egalim...).  Il faut avoir le courage politique de suivre la volonté du peuple vers une agriculture durable et paysanne (agroécologie) généralisée en France, d'écarter les industriels de l'agrobusiness ou de la distribution hors du processus de conception des lois, et de contrôler nos décideurs publics et nos élus afin qu'enfin ils agissent dans l’intérêt général des citoyens.