Tellement d'autres points à aborder... je me contenterai de demander que l'accès aux déchetteries soit gratuit pour les professionnels. En effet, de grosses entreprises vont accepter de payer pour accéder aux déchetteries, mais qu'en est-il de l'artisan qui a beaucoup de déchets suite à un chantier ? Soit il répercute ce prix sur son prix de vente, et va petit à petit perdre des clients, soit il va se débarrasser de ces déchets autrement. Déjà s'il prend du temps pour aller à la déchetterie et qu'en plus il doit payer, cela ne les incite pas à le faire.