La transition écologique doit être une adhésion du peuple. Et pour cela il serait urgent de respecter son intelligence.  On ne peut pas berner les citoyens très longtemps en faisant croire que pour des raisons ecologiques il est nécessaire d’augmenter les déjà très lourdes taxes sur le diesel alors que ce carburant très propre dans les moteurs de dernière génération, rejette moins de CO2 que l’essence. CO2 menace mortelle de la civilation humaine sur terre..... Le citoyen comprend qu’il ne s’agit que d’une entourloupe fiscale au détriment de l’ecologie. Idem pour la réduction à 80km/h alors même que là où les routes à 90 étaient identifiées comme accidentogenes la vitesse était déjà réduite à 70.....  là aussi il est facile de comprendre l’entourloupe fiscalo budgétaire. Le respect visible de l’intelligence du peuple entraînera son adhésion.