L'urgence : Il convient de faire évoluer les mentalités au lieu de favoriser les comportements de consommation de masse. selon le rapport Cimate Woks de 2018, l'industrie de la mode émet 8.1 % de gaz à effet de serre du monde, soit presque autant que l'ensemble du transport routier de la planète. Stoppons ces lobbyes économiques de surconsommation qui pourrissent la planète en provoquant des impressions de manques et de frustrations dans une logique de l'avoir et non de l'être. Il est de la responsabilité de l'Etat d'initier des changements de comportements profonds.  Les enfants : D'après une étude de l'Insee publiée ce mardi 15 janvier, le nombre de naissances continue de baisser en France, pour la quatrième année consécutive, mais si elle reste le pays le plus fécond de l'UE. Cet érosion des naissances est notamment due à la baisse de la natalité chez les femmes. Parmi les couples qui choisissent de ne pas avoir d'enfants, certains le font par conviction écologique. Faut-il faire moins d'enfants pour sauver la planète ? Notre rubrique Dissensus s'était penché sur la question. Impensable il y a encore trente ans, c'est une question qui taraude désormais une petite frange des 20-30 ans (ce qui est mon cas), préoccupée par le devenir de notre vieille Terre. Le raisonnement est simple, voire simpliste : pour polluer moins, consommons moins. Pour consommer moins, soyons moins nombreux, et cessons donc de nous reproduire. C'est le grand retour de la pensée malthusienne… Par conviction écologique, quelques-uns ont même déjà décidé de ne pas, ou ne plus, concevoir d'enfants.