On pointe du doigt les voitures particulières diesel - même si elles sont équipées de filtres à particules, ou d'injecteur d'urée (AdBlue), mais on ne lève pas le petit doigt pour diminuer le nombre de camions sur nos autoroutes - qui est absolument considérable. Et les bouchons  auxquels ces poids lourds contribuent génèrent une pollution élevée. Il faut donc faire comme nos voisins Suisses : repousser les camions. Nous avons des voies fluviales, et des voies de chemin de fer, on peut attendre 36 ou 78 heures les livraisons de l'immense majorité des biens qui circulent.