Avant de lancer de multiples plans d'urbanisme dévoreurs d'espaces, ne serait-il pas judicieux d'anticiper sur les possibilités de transport, de réseau, d'équipement liées à l'afflux de la population. L'approvisionnement en eau ne semble préoccuper personne. Et que dire des super-zones commerciales qui transforment profondément les territoires et donc l'environnement.  La perspective de consommer et de travailler le plus près possible des lieux d'habitation pour réduire les frais de transports, la pollution et le temps de déplacements pourrait s'avérer profitable. Faire en sorte de relocaliser le travail et la consommation raisonnable permettrait de  revitaliser les lieux de vie et de créer du sens, donc du lien entre les gens.  Le changement climatique nous contraint à changer nos modes de vie. L'écologie est de fait la solution au changement d'une société plus humaine.