Avant toute chose, il nous faut bannir au plus vite tous les dispositifs visant ou risquant de conduire à l'extermination de la vie :  - le nucléaire évidemment, qu'il soit civil pour la production d'énergie, ou militaire pour les armes - tout ce qui se termine en "cide" : les biocides, pesticides, insecticides - les nécrotechnologies, en commençant par les OGM et leur corollaire le brevetage du vivant - les nanotechnologies, avec lesquelles on joue aux apprentis sorciers - toutes ces technologies qui dépassent l'entendement ordinaire et nous éloignent de notre nature - la concurrence libre et non faussée inscrite dans les traités internationaux (OMC, UE, CETA, TAFTA, ...), à remplacer par la coopération, l'entr'aide et la bienveillance - revenir à une autonomie alimentaire des territoires et mettre fin à leur spécialisation, facilitée par des transports quasi gratuits. Les coûts véritables devront être intégrés dans les prix, notamment en matière de transports qui devront intégrer tous les coûts externes : pollutions, accidents, énergie grise, santé, infrastructures, ... Des aides devront être mises en place pour faciliter l'accès de tous à leurs besoins les plus essentiels (alimentation, eau, air et logement de qualité, éducation), tandis qu'une réglementation, une taxation et des sanctions porteront sur les consommations ou les comportements les moins soutenables.  Ci-après, en reprise et en complément des contributions de la FNE (France Nature Environnement) :  - arrêter de produire des déchets nucléaires dont on ne sait que faire en décidant la fermeture très rapide de toutes les centrales nucléaires su le sol national, et en arrêtant d'en vendre à l'étranger, ce qui nous fait porter une responsabilité terrible. Sécuriser sur place toutes les installations nucléaires et les surveiller, pour éviter leur transport et leur dangereuse manutention, en attendant que des solutions soient trouvées pour les traiter dans les meilleures conditions possibles. Les salariés du secteur n'ont pas de souci à se faire : leurs compétences seront encore nécessaires pendant des dizaines d'années pour assurer la sûreté et la sécurité et mettre fin à cette gabegie insensée . Une grande partie d'entre eux pourra utilement trouver emploi dans l'élaboration et la mise en oeuvre de solutions portant en priorité sur la sobriété énergétique, en deuxième lieu sur l'efficacité énergétique, et en troisième lieu seulement sur la production d'énergies renouvelables décentralisées. Les avantages tarifaires de ces personnels sur leurs consommations d'énergie devront être supprimés, ou au moins rigoureusement aménagés, de façon à ne plus inciter à des surconsommations d'énergie.  - en matière agricole et dans toute la filière agroalimentaire, mettre fin aux dispositifs favorisant les grandes exploitations industrielles. S'inspirer des propositions développées par Lydia et Claude BOURGUIGNON dans leur "Manifeste pour une agriculture durable" (éditions Acte Sud). Réorienter les productions pour parvenir à une autonomie alimentaire des territoires. Favoriser les systèmes de polyculture - élevage, complémentaires les uns des autres. A titre d'illustration et d'exemple, il y a trop d'élevage en Bretagne (avec des algues vertes comme conséquence), et pas assez dans la Beauce (avec un trop grand besoin de fertilisants). Un rééquilibrage serait salutaire.  ✓ permettre à tous les citoyens de se déplacer en polluant moins :  - investir massivement dans les transports en commun du quotidien, - maintenir les « petites lignes » et les trains de nuit,  - favoriser   les   solutions   de   mobilité   s'écartant   du   modèle   "tout-routier", et transformer  les  projets  routiers  climaticides  en  projets  de  multimodalités  non émetteurs de GES et de polluants, - cesser de faire croire que la voiture électrique sera une partie de la solution : forte consommatrice d'énergie grise et de ressources naturelles, elle inciterait à une consommation accrue d'électricité et aggraverait la propension franco française au développement de l'énergie nucléaire, dont on ne sait gérer ni les risques ni les nuisances ni les déchets, et dont sous évalue les coûts. - encourager les déplacements à vélo et à pied en créant davantage de pistes sécurisées et en rendant obligatoire l’indemnisation des déplacements domicile-travail à vélo ou à pied,  - encourager  la  mobilité  partagée  en  généralisant  les  plans  de  mobilité  des entreprises pour aider les salariés à mutualiser leurs déplacements.  ✓aider  les  personnes  les  plus  fragiles  et  dépendantes  à  la  voiture  dans  leur transition vers une mobilité plus écologique :  - créer une prime à la mobilité (sous conditions de ressources) pour acquérir des véhicules  moins  polluants  ou  un  abonnement  aux  transports  en  commun  ou l’achat d’un vélo, - maintenir et développer les tarifications sociales dans les transports en commun.  ✓diminuer au maximum les déplacements subis, ceux que les personnes ne font pas par choix mais par obligation. Cela veut dire : -redynamiser les centres villes,  - privilégier la rénovation plutôt que l’étalement urbain,  - arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, - réinstaller  des  services  publics  en  zones  rurales  et  péri-urbaines:  poste, structures médicales de proximité...  ✓rénover  un  million  de  logements  chaque  année au  niveau  «  Bâtiment  Basse Consommation » pour améliorer leur isolation : - obliger les banques à financer les rénovations à haute performance énergétique sans autre garantie que celles à mettre en place par l'Etat, et sans autre remboursement que les économies d'énergie et de ressources naturelles générées. Sanctionner les banques qui n'y participeront pas et primer les plus efficaces en la matière, en s'inspirant des dispositifs liés aux certificats d'économie d'énergie, à appliquer au secteur bancaire. - rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers,  - aider les ménages en précarité énergétique à réduire leurs factures d'énergie tout en améliorant leur confort, et à les payer,  - interdire la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés).  ✓accélérer  la  production  d'énergies  renouvelables et de  carburants  à  faible empreinte environnementale, notamment l’énergie éolienne, la biomasse (sous condition de ne pas porter atteinte aux patrimoines nourriciers), l'hydrogène et le photovoltaïque. Pour la méthanisation, exiger des températures à 70° pour éviter d'épandre des pathogènes dans les champs, n'utiliser que de véritables déchets et veiller à ne pas créer d'incitations à en produire. - ceci avec davantage d’investissements publics, une meilleure planification et plus de concertation avec les habitants, - - soutenir les projets territoriaux et encourager l’investissement citoyen dans ces énergies.  ✓préserver notre santé : - en interdisant les pesticides chimiques dangereux,  - en soutenant plus fortement l’agriculture biologique,  - en interdisant l’épandage de pesticides  - en  faisant  sortir  au  plus  vite  l’ensemble  du  secteur  agricole  de  la  dépendance aux pesticides, notamment via l’agroécologie. - mettre en application le "Manifeste pour une agriculture durable" de Lydia et Claude BOURGUIGNON (éditions Acte Sud).  ✓ protéger la biodiversité : - en stoppant l’étalement urbain,  - en actant un objectif de zéro artificialisation nette (on n’artificialise plus d’espace naturel sans rendre à la nature une surface équivalente), - en stoppant les projets destructeurs : extensions d'aéroports, plateformes logistiques démesurées, autoroutes, ... - en appliquant strictement les lois environnementales spécifiques : loi Littoral, Loi Montagne...  ✓permettre à tous l’accès à la nature, en toute sécurité : - en protégeant les réseaux de milieux naturels (trames vertes, bleues, blanche, noire), nos littoraux, nos forêts, nos prairies, nos montagnes... - en interdisant la chasse les mercredi, samedi et dimanche sur tout le territoire, puis en légiférant pour supprimer la chasse de divertissement. Réglementer beaucoup plus sévèrement le commerce et le permis de port d'armes, et contrôler rigoureusement la circulation et la détention d'armes.  ✓protéger les citoyens des effets des changements climatiques : - en stoppant la destruction des zones et prairies humides qui nous protègent des inondations et des sécheresses,  - en recréant au maximum celles détruites, - en favorisant la nature en ville et les "puits de fraîcheur", - en  imaginant  et  en  mettant  en  œuvre  un  développement  quatre  saisons  des stations de moyenne montagne afin de s'écarter du modèle "tout-ski", - en  considérant  l'air,  l'eau  et  les  sols  comme  des  biens  communs  dotés  d'une personnalité morale. ✓ favoriser les emplois verts et non délocalisables : - en   taxant   moins   les   activités   d’entretien   et   de   réparation   (du   matériel informatique, des téléphones, de l’électroménager...) et en rendant obligatoire le fait que les appareils soient réparables. Comme l'avait proposé Nicolas HULOT dans "Le syndrome du Titanic", amener les producteurs à louer plutôt qu'à vendre leur matériel, ce qui les inciterait à les concevoir réparables, et à organiser l'économie de tout leur cycle de vie.