Favoriser la recherche et le développement concernant les énergies nouvelles (batteries, moteur à hydrogène...). Le document de la fondation Nicolas Hulot, diffusé sur ce site, fournit des lignes directrices et une démarche rationnelle sur les divers aspects de l'écologie, certains n'étant pas abordés ici. Ce document considération.  Il ne faut pas renoncer à la taxe carbone sur les produits pétroliers, des adaptations sont à discuter, mais il est tout à fait déraisonnable d'attendre la pénurie de pétrole, sans rien faire. Des accords européens sont très attendus dans