Transports en commun propres. Pour limiter nos pollutions dues aux transports, allons jusqu'au bout du raisonnement. Si nous diminuons notre dépendance à la voiture, cela doit se faire sur des modes de transports respectueux de l'environnement. Trains électrique Tramways, ... La pile à hydrogène n'est pas une bonne solution, car pour produire de l'hydrogène, il faut consommer de l'énergie, pas très économe. De plus transporter cet hydrogène, là encore ça consomme de l'énergie. La caténaire permet de ne pas avoir à transporter l'énergie dans le véhicule. En zones urbaines des tramways et des trolleys dans des voies dédiées. Des parkings facilement accessibles aux personnes qui habitent à l'extérieur des villes. Il est bien de bannir la voiture des villes, mais il faut en permettre l'accès, sinon ce seront toujours les grands centres commerciaux de périphérie qui en profiteront en artificialisant toujours plus de surface agraires en détruisant l’emploi (1 emploi créé dans un centre commercial, en détruit 3 en centre-ville) De meilleurs transports avec une fréquence élevée, c'est un centre-ville qui se redynamise. En zone rurale. Ne pas fermer des lignes de voies ferrées. Y mettre des trains électriques plus petits (pour ne pas qu’ils circulent quasiment à vide) avec des fréquences élevées et enfin investir dans l'entretien des voies. Il n'est pas normal qu'un trajet en voiture soit plus rapide qu'un trajet en train !