Taxer toutes les voitures de plus de 7 chevaux : à l'achat et, si la mesure est mise en place, pour les péages urbains. Cela évitera de ne voir, comme à Londres, que des véhicules de plus de 40 000 euros pour des personnes qui font peu de cas de l'écologie. Arrêter l'écologie des riches contre les pauvres. La transition écologique ne marchera qu s'il elle vient d'en haut en premier. Tout le monde n'a pas un salaire de ministre, de député, de journaliste ou de présentateur télé pour pouvoir changer sa voiture. Suppression, dans toutes les maisons neuves, des baignoires afin de limiter la consommation d'eau. Et incitation par voie publicitaire, à prendre des douches plutôt que des bains.