la transition ecologique c est pas juste mettre le papier dans la poubelle jaune.vous accez votre questionnaire sur une contribution personnelle.le probleme merite un plan d envergure qui pourrait etre createur d emplois, de richesse avec la valorisation des dechets, la creation d une industrie liee au respect de l environnement qui se ferait chez nous et non pas en Chine..On peut avoir aussi des propositions pour un traitement global du sujet  en tant que citoyen lamda. Et que ce soit profitable en matiere d emploi et de retribution de ce cochon de consommateur. tout le monde doit en sortir gagnant pour que ca fonctionne . le pire c est que ca a l air possible...