Limiter l'étalement urbain qui consomme  de terrains vierges souvent d'une riche qualité agricole. Conserver des espaces agricole autour des grandes ville comme Paris, et même en recréer, outre l'aspect écologique, cela crée des espaces de convivialité pour les promenades dominicales. Recréer des tentacules vertes qui pénètreraient dans l'agglomération parisienne (ou d'autre grandes villes). Abandonner le projet   fou   de zone "loisiro-commerciale"du Nord de Paris, Disneyland suffit  largement. Limiter les transports par camions (comme en Suisse). Privilégier les productions de proximité, inciter par l'éducation à ne pas sur-consommer, par exemple,  des fraises d’Espagne hors saison (de plus insipides), des pommes d'Argentine, etc... éduquer les gens au gout et à la qualité et non à la quantité de produits bas de gamme importés. Favoriser par des incitations fiscales les petits producteur bio mais aussi ceux qui font de l’agriculture raisonnée, inciter la restauration collective à privilégier ces producteurs.