Réfléchir au coût écologique de fabrication des productions de soit disant énergie verte : éoliennes, panneaux solaires et autres batteries ; et à leur recyclage en fin de vie (pas résolu aujourd'hui) car très polluants (terres rares). Sensibiliser les populations au coût écologique de leurs habitudes de consommation: changement trop fréquent de leurs téléphones mobiles ou ordinateurs ; recours au "streaming" très consommateur d'énergie ; achat sur internet avec livraison individualisée par camion. Impact écologique de l'IA ?