En ce qui concerne l'AGRICULTURE : il faut soutenir les circuits courts et les agriculteurs bio. Par contre, il faut cesser de subventionner l'agriculture intensive. Avoir le courage d'interdire les pesticides. Favoriser le plein-air pour les animaux d’élevage et interdire les conditions d’élevage incompatibles avec les besoins des animaux. Renforcer la protection des animaux pendant leur transport et dans les abattoirs.  En ce qui concerne la CHASSE : il faut interdire la chasse le dimanche pour permettre aux autres utilisateurs de "la campagne" de circuler en toute tranquillité et sécurité, au minimum une fois par semaine.  Interdire l'utilisation de plomb dans les munitions.  Interdire les élevages à des fins de lâcher pour la chasse. Interdire la vénerie sous terre et le piégeage des renards et des blaireaux.  Par ailleurs, ce serait une bonne chose, pour la sécurité de tous, de remplacer le permis de chasse par un brevet sur le modèle de celui délivré aux pilotes : il serait prorogé tous les 24 mois après visite médicale pour s'assurer que le chasseur remplit bien  les conditions d’aptitude physique et mentale nécessaires.  En ce qui concerne la protection de la BIODIVERSITE :  il faut renoncer aux projets d’exploitation aurifère en Guyane. Il faut mettre en place des tunnels et des ponts pour permettre aux animaux sauvages de traverser les grands axes routiers et les voies ferrées.  En ce qui concerne la production d'ENERGIE, l'Etat doit inciter les municipalités et les entreprises à couvrir les parking avec des panneaux photovoltaïques pour alimenter le réseau et recharger les véhicules électriques.