Les produits manufacturés ne subissent pas assez de normes contraignant les fabricants quant à la capacité à réparer ces produits. Il y a 20 ans on trouvait les schémas électronique de l'appareil à l'intérieur des téléviseurs ! Il y a 100 ans on pouvait refaire un join de culasse sur le bord de la route ! Aujourd'hui on doit jeter les appareils en panne. Les produits sont certainement plus complexes, plus technologiques mais des solutions sont possibles pour rendre des modules interchangeables voire évolutifs.  L'état a sont rôle à jouer pour imposer des solutions de réparation.