La perte de la biodiversité est également un problème très grave et des mesures doivent être mises en oeuvre pour la freiner. Les modes de production agricole doivent être revus en profondeur en soutenant à travers la PAC l'agriculture bio respectueuse de l'environnement, en interdisant l'utilisation des pesticides, en soutenant la recherche pour une transition vers des pratiques agricoles respectueuses des équilibres naturels. Interdire les élevages industriels gigantesques style ferme des mille vaches, promouvoir une alimentation saine pour tous. Il faut que l'Etat soit le véritable garant de la protection des espaces naturels qui sont les réservoirs de la biodiversité des espèces et des écosystèmes menacés. Cet enjeu primordial qui conditionne l'avenir de l'humanité doit être placé au-dessus des intérêts des lobbys et des intérêts économiques et financiers qui reposent sur des visions de court terme. La pression qu'exerce la chasse sur les espèces animales doit être moins forte. Il faut un plus juste équilibre entre les chasseurs et les non-chasseurs. Ainsi  la chasse ne devrait pas être autorisée le dimanche qui devrait être réservé aux promeneurs, randonneurs et cueilleurs de champignons.