oui : PMA et droit à la maternité, impôts, fracture numérique, culture, statut contractuel de la fonction publique hospitalière, déserts médicaux et administratifs... Mais quand vous vous réveillez à 5H, que vous rentrez à 19-20H, qu'il faut vous occuper de votre enfant et de votre et que le week-end vous devez travailler pour arrondir les fins de mois, il ne reste pas beaucoup de temps pour vous connecter et participer au grand débat malgré un grand intérêt ! Pourquoi ne pas maintenir le site actif et faire un point annuel ?