il faut étendre les mesures de réduction de gaz à effet de serre, réduire et même arriver progressivement à  supprimer le plastique en le remplaçant par une autre matière écologique (les labos et chercheurs sont capables de le faire)  mais cette mesure il faut l'applique sur toute la planète pour qu'elle soit efficace. En inde, Chine par exemple : arrêtons de consommer à outrance les produits fabriqués par ces pays là. Ralentissons enfin le développement des technologies consommatrices de minerais qui contaminent après notre belle terre !! (smartphone, téléviseur, ordinateur etc.... )