C'est bien plus par des incitations positives que par des taxes punitives auxquelles on le peut échapper qu'il me semble nécessaire de procéder. Cette façon de faire conduit à ce que les groupes de pressions ( camionneurs, bateaux de commerce qui ont aussi leurs nécessités) échappent par leur capacité de réaction  à cette taxation et soient ainsi renforcés dans un immobilisme quant ceux qui ne peuvent faire autrement payent.  Je ne suis pas à même d'imaginer le détail de ces incitations mais il me semble là aussi que c'est plus par une remise d’impôt a  postériori et  compte tenu des performances et améliorations dans tel ou tel domaine que l'on pourra le mieux accompagner ces transformations.  Ce dernier point rejoint un autre sujet qui est celui de la fiscalité des entreprises. Le CICE a été une caricature quant  sa capacité à encourager l'innovation ( les plus grands bénéficiaires de ce dispositifs ont été les banques et leurs services de recherche , recherche sur....) et maintenant c'est une défaite , la baisse des BIC sans condition a fait disparaitre une marge de manœuvre .