Il faut arrêter les messages écologiques infantilisants, clivants (ville/campagne), et culpabilisants! Promouvoir une écologie pratique, dès le niveau le plus basique (organiser des journée nettoyage dans les communes, quitte à être coercitifs), ne pas laisser faire les petites incivilités, avant de nous gaver de grand principes. Ce sera plus éducatif et de long terme que de laisser se développer des thèses anxiogènes et parfois basées sur des contrevérités! Moins de théories, de blabla, plus de pratique à petite et moyenne échelle....