Je  n’ai pas de solution mais je pense que la France seule ne peut rien faire seule .  En effet , sa consommation représentait environ   1,75 /100 du pétrole  utilise dans le monde  en 2014. De plus elle est en baisse  d une année sur l autre alors qu elle augmente significativement dans d autres pays. Pour moi, il n y a aucun intérêt a surtaxer les automobilistes français (carburent , malus écologique  ... )  ,   si dans  d’autres pays  ce n’est pas le cas :    la France est un des pays ou l essence est la plus chère     -     un français paye son carburent 3 fois plus cher qu un habitant de l Arabie Saoudite et 4 fois plus qu un algérien .  Pourquoi avoir attendu tout ce temps pour utiliser des bio carburants alors que certains pays les utilisent depuis les années  1990 ? Est ce que nos dirigent  successifs n’ont pas plus pris en compte les intérêts économiques que les écologiques .   Il faut limiter les importations des produits venant d autres pays si l on peut privilégier les circuits court : cela permettrait en plus d économiser du pétrole de faire travailler nos usines ,nos artisans et nos agriculteurs.Notre pays pers petit a petit  tout son savoir faire et son industrie  Il faut aussi interdire  l importation de denrée (fruits ,vins ...) cultives   a l aide de produits phytosanitaires  interdits en France pour limiter la concurrence déloyale.