Comment de dépasser soi même ? Comment évoluer pour avoir plus de conscience de vivre ensemble, que l'ensemble soit humain ou non humain ? Est ce qu'il y a des ouvertures au niveau des neuroscience ? comment affiner notre perception ? comment développer une identité terrienne ? j'ai mon travail artistique qui porte la dessus. La vision artistique est complémentaire à la vision politique. La vision artistique c'est l'ouverture, la réceptivité, forcément elle est nécessaire, vous ne la prenez pas en compte. il n'y a pas de volet culture dans votre débat national