Officialiser au moins un jour sans chasse sur toute la France:  - mesure qui ne coûterait rien.  -mesure utile pour la santé publique: plein air pour tous en sécurité (sportifs, familles, personnes agées...)  -mesure indispensable pour donner un espace de liberté en toute sécurité à une population  déjà délaissée et qui n'a pas beaucoup d'autres loisirs que de sortir dans la nature autour de chez elle. Ce n'est pas un détail car cette contrainte dure de septembre à février.  La ruralité ne se résume pas à la population de chasseurs...  Ma proposition ne sera-t-elle qu'une bouteille à la mer?