J'insiste encore une fois sur le fait qu'il est nécessaire pour les individus de modifier leurs comportements en matière d'écologie (au niveau individuel donc), mais différence réelle il y aura si l'Etat assume ses responsabilités. Afin qu'une transition écologique soit acceptée, elle doit être juste et donc s'inscrire dans une démarche de réduction des inégalités. Evidemment, le problème sous-jacent à ses réponses est celui du financement de la transition. Celui-ci doit venir de l'Etat et non des individus. Pour cela, il est possible de recourir à l'emprunt (solution qui butte sur les traités européens) ou de taxer les entreprises. De toute évidence, aucune solution ne saura satisfaire tout le monde, il s'agit simplement de choisir la plus juste qui saura satisfaire le plus grand nombre.  Concernant la production d'électricité, il convient aussi évidemment de gérer la sortie du nucléaire afin de produire "proprement". Une sortie immédiate et unilatérale à l'allemande n'est pas envisageable, mais il est nécessaire de réfléchir à un plan de sortie à horizon 20/30 ans.