Eoliennes: comme chacun peut le comprendre, les éoliennes, structurellement, par définition ne produisent de l'énergie que de façon intermittente, imposant la constitution de solutions complémentaires (le plus souvent turbines à gaz. Le bilan est donc particulièrement coûteux (si l'on intègre en plus toutes les nuisances induites: détériorations de paysages et, comme on le découvre nuisances physiques sur les riverains) Donc: arrêter de subventionner massivement cette filière et stopper toute nouvelle construction d'éolienne (pour laquelle on ne dispose pratiquement plus de constructeur national) Le problème est différent pour le photovoltaïque, également intermittent. La filière "solaire" a certainement de l'avenir, avec des progrès techniques conduisant à plus d'efficacité et des coûts moindres. A court terme, suite au dumping chinois, cela favorise essentiellement les fabricants chinois subventionnés à la fois par le pouvoir central chinois et nos subventions nationales