Les aides à l'isolation ou à l'installation du solaire partent d'une bonne intention mais le résultat est souvent désastreux à cause de l'effet d'aubaine qui pousse des personnages peut scrupuleux à monter sans réelle compétence technique des sociétés éphémères dans le seul but d'aspirer une part maximale de cette aide; le résultat est le gaspillage et la frustration des personnes flouées. Une bien meilleure approche serait une diminution des taxes sur les matériaux dédiés, éventuellement d'aides conditionnées et contrôlées par un organisme compétent et devant rendre des comptes à la société. Le ferroutage (et aussi les voies fluviales) devrait être développé en l'ouvrant largement à la concurrence et en décourageant l'usage abusif des transports routiers : augmentation substantielle des autoroutes et dissuasion d'abuser des routes (en dehors d'un petit périmètre nécessaire aux livraisons, les déplacements sur route seraient soumis à autorisation; avec internet, ceci est tout à fait réalisable et les forces de police seraient à même d'effectuer le contrôle). Il faut aussi décourager l'usage abusif de grosses cylindrées inutiles gourmandes et gaspilleuses en établissant une taxe progressive (par exemple 20% jusqu'à 10000€, 30% jusqu'à 20000€, 40% jusqu'à 30000€,...)