En matière de transport le ferroutage devient indispensable pour les poids lourds français et étrangers qui traversent la France actuellement il est inexistant ou non adapté . Taxer tous les transporteurs routiers étrangers qui utilisent le réseau routier français , ils doivent participer à son entretien . Favoriser le trans port fluvial pour certaines marchandises . En agriculture supprimer tous les produits de traitement ou limiter leur utilisation sur avis d'expert car actuellement on les retrouve dans  les nappes phréatiques, les fleuves, les produits de consommation et le corps humain avec des conséquences désastreuses sur la santé ainsi que sur les population d'abeilles . Cette action entrainant une baisse de rendement  avec un cout de production plus élevé suite à des interventions de sarclage et autres la rémunération de l'agriculteur doit être revu à la hausse et réellement adaptée à ses frais de production . Les voitures électriques , comment recycle t'on les batteries , l'impact carbone de la production  d'une batterie avec le plomb et le lithium et son chargement avec de l’électricité produite par  une centrale nucléaire . Au final ce type de véhicule est plus polluant qu'une voiture fonctionnant à l'énergie fossile . ALORS POURQUOI on nous propose ce type de véhicule avec des aides financières pour remplacer un voiture à énergie fossile . C'est le même discours avec le remplacement d'une chaudière au fioul à la campagne , par quelle énergie je le remplace si le but premier est de supprimer le combustible fossile ? Les panneaux photovoltaïques , comment on les recycle en fin de vie c'est la même solution que les déchets nucléaires ?  J'ai besoin que l'on m'explique je ne dois pas tout avoir compris mais mon ressentis est le suivant , c'est du grand n'importe quoi et le sujet de la transition écologique me semble galvaudé alors qu'il est plus que d'actualité . J'attends à la suite de ce débat pour un sujet aussi important , une communication pertinente sur les grandes lignes qui seront ressorties des attentes de tous avec les actions prévues pour leur mise en application .