Je suis convaincue que pour inverser la perte de biodiversité il faut repenser l'occupation des territoires et profondément repenser nos systèmes de production en se libérant de l'actuel carcan des idées reçues : - L'agriculture extensive aujourd'hui largement promue n'est pas la réponse universelle et ne permettra pas de redonner de l'espace à la nature. - Il faudrait promouvoir, à chaque fois que c'est possible, la production intensive hors sol (avec une bonne gestion des entrées/sorties de matières) au plus près du lieu de consommation ou de transformation. - Il est urgent de stopper la réduction des zones naturelles en stoppant l'extension des surfaces occupées par  l'habitat individuel et les zones commerciales, favoriser l'occupation des sols collectif et vertical... - Il faut  rendre des territoires à la nature, créer des poches de biodiversité en ville et des couloirs de communication entre les zones naturelles... - Il faut promouvoir les prairies et la forêt. - Enfin, il est indispensable de "verdir" les villes et les activités urbaines, autant pour favoriser la biodiversité en ville que pour assurer le bien être des personnes.