Il faut interdire l'importation d'huile de palme, qui saccage les forêts d'Asie du Sud-Est.  La publicité et plus globalement l'incitation à la consommation de masse doit être réduite sinon bannie, car elle n'est pas une liberté. Il faut revaloriser le métier d'agriculteur, tout en accompagnant nos paysans dans cette transition nécessaire pour empêcher l'artificialisation des sols, la destruction de la biodiversité (pesticides). Plus spécifiquement, il faut autoriser à nouveau la vente de semences paysannes, les agriculteurs ne devraient pas être contraints d'acheter les graines uniformisées des grands groupes céréaliers (scandale de la loi EGALIM). Finalement, il faut rendre la parole aux scientifiques, qui devraient dicter la ligne de conduite politique à adopter pour sortir d'un état de crise environnemental de la manière la plus objective.