Le déploiement de la 5G a été autorisé dans certaines grandes villes de France, en toute opacité car les citoyen.nes n'ont pas été consulté.es sur cette question. Le retour d'expérience que nous avons est entièrement négatif (à Gateshead, en Angleterre, la 5G a été abolie après le constat d'une forte augmentation du taux de cancer dans la zone où elle a été mise en place). Des scientifiques ont lancé un appel international réclamant un moratoire sur cette technologie délétère. Au lieu de donner carte blanche aux opérateurs, qu'attend le gouvernement pour suivre les scientifiques et veiller en priorité à la santé et à la sécurité publiques?