-Aider financièrement les agriculteurs à évoluer vers une agriculture sans pesticides, fongicides... et orienter au niveau européen les subventions vers les ces "nouveaux modes" de cultures au lieu de donner plus à ceux qui possèdent déjà le plus. -Taxe carbone pour les poids lourds. -Réduire drastiquement l'usage du plastique -combattre l'influence des lobbies de l'agroalimentaire er combattre les lobbies que nous avons dans nos têtes du fait de notre culture et de nos habitudes (ex: manger de la viande, c'est bon pour la santé). -Pratiquer des l'enfance, par l'intemédiaire des restaurants scolaires, des modes de consommations alternatifs (bio, végétarien, vegan) et informer et débattre sur ces sujets. -Pour lutter contre l'obsolescence programmée, augmenter la durée de garantie des produits (ex 4 ans) pour obliger les constructeurs à augmenter la durée de vie de leurs produits. -Que la construction des pistes cyclables soit du ressort non des communes mais du département ou de la région pour coordonner leurs tracés et leur raccordement. Incitation fiscale pour les utilisateurs du vélo. -Développer tous types de transport en commun autre que routier. - Inciter les fournisseurs et distributeurs à utiliser de consigne de verre pour réutiliser celui-ci plutôt que de le recycler et inciter au conditionnement en vrac ou avec le minimum d'emballage. -développer le télétravail et rapprocher les gens de leurs lieux de travail en luttant contre la hausse des prix des loyers et des habitations (sans parler de la spéculation) dans les grandes villes. -Arrêter tout projet inutile et destructeur de l'environnement. _Privilégier le logement collectif écologique à l'habitat pavillonnaire couteux en énergie et en espace. -Mieux évaluer les risques environnementaux avant d'entreprendre tout aménagement du territoire. -Revenir à une production locale quand c'est possible et arrêter de faire voyager les marchandises autour de la terre pour leur extraction, leur fabrication, leur assemblage, leur distribution. -Lutter contre le gaspillage de tous les moyens possibles (revente, transformation, recyclage).  -Et éduquer, éduquer car ce n'est pas facile de changer ses habitudes de vie au niveau individuel et rien ne nous incite à le faire quand consommer toujours plus demeure la seule valeur admise dans une société mondialisée (voir l'inquiétude concernant la baisse de croissance de la Chine, alors que c'est juste un phénomène normal).