Il faut revenir sur l’abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire. Cette mesure a été imposée sans concertation, après une expérimentation biaisée aux résultats peu probants, contre l’avis des Français.  Cela pénalise injustement les conducteurs : temps de trajet rallongés, dépassements dangereux, camions collés aux voitures… Sans parler des radars qui flashent à tout va ! (même si on nous parle de ne perdre que quelques minutes, c'est faux, il y a des conducteurs qui roulent à 75km/h afin d'eviter de se faire sanctionner et donc personne ne peut les doubler ce qui occassionnent de gros ralentissements !)  Le Gouvernement doit veiller à l’entretien des routes, au lieu d’y baisser la limitation de vitesse ! J'ai moi mêm éclater une jante dans un nid de poule , j'ai porté l'affaire devant qui de droit..... il a fallu s'y retouver pour le connaitre et j'ai eu une fin de non recevoir ! souis prétexte qu'il n'y avait pas de témoins  Le Gouvernement doit mettre la politique de sécurité routière au service des conducteurs, au lieu d’en faire une politique fiscale et un véritable racket par les radars !  Le Gouvernement doit traiter les conducteurs en citoyens responsables, acteurs indispensables de la sécurité routière : laissez-nous adapter notre vitesse aux conditions de circulation, au lieu de détourner notre attention de la route, en nous obligeant à rouler à une vitesse inutilement réduite, les yeux rivés sur le compteur !