Baisser la taxe sur le Fioul, nous voulons pouvoir nous chauffer correctement. Arrêter la vente du Fioul dans 10 ans n'est pas la bonne solution, certaines personnes ont touché des subventions pour acheter une chaudière au Fioul à condensation et cela remonte à 2 ans.Il ne faut pas forcer les gens à changer leurs chaudières et voitures, mais les inciter et les encourager. Arrêter la vente des chaudières au Fioul serait la bonne solution.  Les déplacements entre le parlement Européen de Strasbourg et Bruxelles sont inutiles ( avec camions de déménagement). Les nombreux déplacements de nos politiciens en voiture, ainsi qu'en Jet privé, sont en grande partie non indispensable, très polluants et très coûteux. Nous avons les vidéos conférences qui peuvent éviter les déplacements de nos Politiciens.  Beaucoup de véhicules de fonction du gouvernement font des trajets inutiles (exemple concret : femme de sénateur qui se fait ramener chez le coiffeur par le chauffeur et véhicule de fonction du mari). Renvoyer des immigrés en Jet privé (voir l'affaire avec le Préfet des Vosges). Supprimer tous les véhicules de fonction du gouvernement qui provoquent des abus pour les déplacements privés.Les élus ont des voitures de grosses cylindrées et on veut obliger le peuple à rouler avec de petites cylindrées, où est le principe d'égalité en France!!  Les logements neufs pourraient être mieux isolés (prendre exemple de l’Allemagne). Il ne faut pas taxer les français  en prétendant que ces taxes servent à la transition écologique alors qu'une petite partie ne sert cette cause (nous avons un exemple avec la sécu où nous avons pleins de taxes qui devraient lui être attribuées et qui ne les sont pas, sinon la sécu serait largement excédentaire). Mais en FRANCE on aime taxer et taxer les gens, pour distribuer l'argent aux pays africains ... et aux immigrés qui viennent chez nous et qui reçoivent pleins d'aides sans avoir travailler en France. Exemples concrets : des étudiants immigrés (du Gabon)qui touchent de l'aide au logement chez nous, sans y avoir travaillés; femme immigrée avec 2 enfants n'ayant jamais travaillée en France, refuse un emploi parce qu'elle touche plus d'aides sociales que le salaire proposé. NON, NON, NON cela suffit, nous donnons trop d'argent aux immigrés qui n'ont jamais travaillé en France (APL, RSA, CMU)  et ce sont les français qui s’appauvrissent à grande vitesse. Beaucoup de médicaments ne sont plus remboursés (Exemple médicament contre les hémorroïdes qui me sont utiles, des sirops contre la toux etc.... c'est une honte. Il  Il ne faut donner la nationalité française à tout le monde et pas forcément à ceux qui naissent en  France (parents d'origine étrangère (tel que le fait le Japon)). La légion d'honneur ne devrait plus exister). Le gaspillage d'argent est partout en France, cela commence par les petites communes, nouveaux locaux, locaux rénovés, routes refaites, fleurissement, engins utilitaires, véhicules de fonction, office de tourisme, beaucoup d'investissements inutiles ou exagérés et pour cela qu'on augmente les impôts locaux. Les communautés de communes ne servent pas à grand chose et le personnel s'ennuie. Trop c'est trop, le gaspillage d'argent est énorme en France. Nous avons trop d'institutions en France que l'on pourrait supprimer ( Sénat, Cese ....). Nous avons trop d'élus qui vivent comme des seigneurs. Supprimer les avantages à vie des élus,  frais réels pour les députés (et non les frais de représentation), limiter les députés à 1 par département. Supprimer toutes les voitures de fonction à part pour les ministres et le président. Les élus ont trop d'avantages ( pas de CSG à payer, pas la même imposition que le peuple, rente après un mandant qui est souvent supérieur  à la retraite du peuple, rente à vie pour les ministres en place depuis plus de 6 mois, frais de chauffage, avantage à vie pour les présidents et certains ministres. Aux USA les anciens présidents perdent leurs avantages après quelques années. Où est l'égalité entre  français par rapport aux élus !!! Où sont les valeurs de la République !!! Limiter le nombre de ministres (maximum 10 - comparé à l'Allemagne). Rouler en voiture devient un luxe, contrôle technique de plus en plus sévère, carburant de plus en plus cher, limitation  de la vitesse à 80 km/h, de plus en de radars sur nos routes, PV de plus en plus cher, des points pour le permis dès le 1ier km/m au dessus de la limitation de vitesse. TROP c'est TROP, on nous punit de rouler en voiture (essence ou diesel). Revenons au contrôle technique d'avant le 20 mai 2018 (pour qu’il soit identique à celui de l'Allemagne), baissons la taxe sur les carburants, beaucoup de radars ne servent qu'à rapporter de l'argent à l'Etat, donc moins de radars (car un petit excès de vitesse par manque d'attention est vite arrivé), pas de points pour le permis pour un excès de vitesse de moins de 20 km/h au dessus de la limitation de vitesse (comme en Allemagne), Tarifs raisonnables pour les PV (à comparer avec l'Allemagne). Nous avons besoin de nous déplacer à la campagne, ainsi que pour le travail. Les voitures électriques sont trop chères. Je me suis inscrit pour une voiture à air comprimé plus abordable, mais il faut attendre qu'elle soit mis en vente. En France il existe beaucoup de lobbies qui ne désirent pas le changement pour une question d'argent; c'est cela qu'il faut combattre. Dès quelque chose marche en France, les politiciens le taxent ( assurance vie etc....). Il n'est pas normal qu'un héritage soit autant taxé en France, nous avons bien le droit de laisser des biens ou de l'argent à nos enfants pour qu'ils puissent vivre correctement une fois arrivé à la retraite. Nos avons les autoroutes les plus chères au monde, ces sociétés d'autoroutes se font plein d'argent sur notre dos, merci Sarkozy, c'est intolérable. Les retraites diminuent, diminuent, alors qu'un élu touche plus (rente ou indemnité ) après un mandat que bon nombres de retraités, où est l'égalité en France ? Alors que nos retraites diminuent comment pouvons nous encore nous permettre de séjourner en EHPAD ! vivre au crochet de nos enfants qui ont eux mêmes des difficultés à boucler les fins de mois. D'ailleurs je déplore les conditions de travail dans les EHPAD et Hôpitaux. Ma femme qui est infirmière, a travaillé dans un EHPAD et a été victime d’un Burn Out professionnel avec tentative de suicide. Comment le personnel après 50 ans peut encore tenir ce rythme de travail, bien des jeunes ont déjà du mal. Les gouvernements  se succèdent et ne font que de réduire le personnel sans en comprendre leur souffrance de leurs contions de travail, Merci Mme Buzyn. J'envisage de poursuivre le gouvernement pour mauvais traitement du personnel soignant, pour les troubles psychologiques que me femme a subit, pour la perte de salaire et perte pour la retraite. Si bon nombre de français se mettent à acheter des voitures électriques et des pompes à chaleurs pour remplacer les chaudières au fioul, le gouvernement est-il conscient qu'il faudra produire plus d'électricité !!! Au lieu de réduire la part du nucléaire, il faudra largement l'augmenter ( 5 à 10 centrales nucléaires en plus).     Le gaspillage d'argent commence déjà par les communes et plus cela remonte vers le Président, plus il est important. Monsieur le Président, prenez exemple des pays nordiques pour avoir un train de vie plus modeste. Je comprends le mouvement des Gilets jaunes qui pour moi est le début d'une révolution. Les actions des Gilets jaunes doivent être beaucoup plus dures pour pouvoir passer à la 6ieme République. Trop de taxes, trop d’impôts, trop d’élus, trop d'institutions, trop d'avantages pour les élus et certains fonctionnaires (SNCF, EDF...). Faudra t'il sacrifier des politiciens pour arriver à un changement en France ?  J'ai souvent honte de  mon Pays que j'associe à une république bananière.