Contribution : pour une obligation de résultat en matière d’angle mort des véhicules à moteur  Raisons de la proposition L’utilisation des modes de transport « doux » et en particulier du vélo et de la marche sont limités par le risque important que les véhicules automobiles, et en particulier les poids lourds, font courir aux usagers de ces transport. Pour les développer, il faut donc améliorer leur sécurité. Il est inadmissible que, dans l’état actuel de la technique, on trouve « normal » qu’un piéton ou un cycliste se fasse écraser par un camion ou un autobus dont le chauffeur « ne l’avait pas vu »… de bonne foi. A l’heure où n’importe quel véhicule individuel récent est équipé de radars et de caméras permettant de voir ce qui se passe tout autour de cette voiture, la notion d’angle mort n’est plus pertinente pour valider de genre de fait.   Principe de la proposition Je propose donc une évolution dans l’homologation des véhicules de transport en commun et de marchandises stipulant une obligation de résultat en matière d’élimination des angles morts : de sa place, le conducteur doit pouvoir voir ce qui se passe tout autour de son véhicule. Les prix des webcams et radars « de reculs » fabriqués en grande série pour les véhicules individuels sont tellement faibles que cela ne devrait pas avoir une incidence plus que symbolique sur le prix de ces véhicules. Sans fermer la porte à des solutions purement optiques, ni à la possibilité d’adaptation de véhicules existants. Cette obligation ne pourra bien sur s’appliquer qu’aux véhicules neufs, mais la France devrait pouvoir rapidement imposer à tout véhicule circulant sur son territoire d’être en conformité. Les  communes pourraient être à l’avant-garde en interdisant l’accès à leur territoire aux véhicules non sécurisés.  Bénéfices attendus Les statistiques nous montrent que les piétons et cyclistes paient un lourd tribut au transport automobile, les services compétents pourraient chiffrer le nombre de ces « inévitables » décès dus aux angles morts, tout en sachant que CHAQUE mort évitée justifie amplement une telle mesure, pour un coût dérisoire.  Par ailleurs, la sécurisation des transports « doux » est un impératif pour permettre leur développement et la limitation du nombre de véhicules en circulation.