Il faut le dire clairement. La transition écologique nous coûtera de l'argent aujourd'hui puisqu'il s'agit en réalité de payer le prix réel de ce que nous consommons en y incluant le traitement durable des déchets, le démantèlement des infrastructures qui nous servent aujourd'hui (centrales électriques par exemple). Tous ces coûts que nous avons par le passé transmis aux futures générations. On peut évidemment appuyer cela par des actions personnelles (choix de consommation, tri sélectif…). Mais in fine il va falloir payer. Et pour que le flux de trésorerie actualisé soit moindre il vaut mieux commencer maintenant. Notre marché unique européen doit nous protéger de l’entrée de produits non durables et protéger nos entreprises qui les produisent au sein de l’Europe dans le cadre d’un marché unique européen sans monopoles.