Je suis toujours effaré de voir que de nouveaux quartiers incluant un grand nombre de résidences et voirie associée, sortent de terre avec la particularité de reproduire les erreurs commises depuis des décennies, entre autres : rien de prévu pour une mobilité douce. De la même façon qu'il existe des normes handicapées adoptées par tous dans l'habitat, pourquoi ne pas imposer aux communes une norme "mobilité douce" au moment de la création de ces nouvelles zones urbanisées.  Ce serait l'obligation de prévoir des pistes cyclables, et des voies réservées aux dessertes de transports en commun.