Arrêter de mettre "un pognon de dingue" dans la politique nucléaire: l'argent "investi" (perdu ... ) dans ce domaine aurait permis un développement des énergies alternatives et un changement de modèle économique moins gourmand... Il serait temps de faire un juste décompte du cout de la politique nucléaire de la construction (Flamanville  !!!!) au démantèlement (que l'on ne sait pas encore faire) et à la gestion des déchets, de tous les déchets, cela avec une parfaite sécurité, aujourd’hui'hui et pour quelques milliers d'années ! Merci du cadeau...