- Diminuer le transport routier et favoriser le ferroutage, donc développer le réseau adapté - Les avions qui volent presque vides posent aussi un vrai problème de gâchis et de nuisances. - Il faudrait "reprendre" une "éducation sociale" aux comportements bénéfiques. Les spots télévisés sont bien mais insuffisants : les multiplier, par thèmes (électricité, voiture, déplacements ...). Favoriser des émissions TV et radio régulières aux heures de grande écoute sur ces thèmes, pas trop longues, pour qu'elles ne lassent pas le public, et éducatives.  Il faut rééduquer la société à des comportements responsables. Montrer qu'on vit bien aussi avec moins... Notre société est une société de surconsommation... de tout !