La sensibilisation à l’allongement de la durée de vie des produits est cruciale pour encourager les changements de comportements des plus jeunes vers une consommation plus durable et impulser une culture du durable plutôt qu’une culture du jetable, néfaste à l’économie circulaire. C’est pourquoi cet amendement vise à donner une place à l’enseignement des comportements respectueux de l’environnement dans les programmes, en particulier dans les cours de technologie. L’enseignement de la réparation, du réemploi et des travaux manuels en général pourra, à ce titre, y être prévu au collège afin de donner à chacun les moyens et compétences nécessaires pour prolonger la durée de vie des biens et s’émanciper de l’obsolescence programmée.