Transition écologique Aides renforcées (et ciblées) pour les ménages, en fonction des revenus pour améliorer l'isolation des logements De même pour les agriculteurs pour favoriser la production d'énergie (méthaniseurs, photovoltaïque...) Par la loi, amener les communes au statut de ville ou village étoilé (coupure de la lumière la nuit) Autoriser les administrés à interpeler les municipalités (à l'ordre du jour du conseil municipal) si du gaspillage d'énergie est constaté Favoriser le développement et l'installation des chauffe-eau solaires, surtout dans le sud de la France Taxe écologique sur les voyages en avion et en bateau. Idem sur les 4/4 non professionnels Développer les hydroliennes partout où cela est possible  Oeuvrer pour un "tri européen". Tout le monde a les mêmes couleurs et les mêmes pratiques de tri. Viser le 100% recyclable et traquer les gaspillages de toutes sortes (nourriture, plastiques, emballages inutiles) Interdire la construction de moyens de transport (surtout bateaux) fonctionnant au fuel lourd Favoriser le transport ferroviaire ou fluvial à la place des poids lourds (on en parle depuis 50 ans...) Condamner plus durement les pollueurs et les producteurs de déchets indélicats