La question de l'acceptabilité sociale des solutions proposées. Si elles sont trop top down, cela ne marchera pas. Il faut qu'il y ait une appropriation de ces solutions écologiques et qu'elles n'engendrent pas de coûts cognitifs (charge mentale), économiques ou de temps (exemple à Pontoise : pour  faire un trajet en voiture pour aller dans les  localités voisines on met 20 minutes, c'est le double en bus. C'est compliqué lorsque l'on travaille en semaine, où le temps n'est pas extensible). Faire une typologie d'automobilistes  pour mieux comprendre leurs spécificités et  leurs contraintes. - Et arrêtez avec cette morale écologique autoritaire : aujourd'hui on a des injonctions de bobos parisiens jamais sortis de leur entre-soi qui sont extrêmement pénibles à entendre : c'est mal si je mange trop de viande, je suis une criminelle de guerre parce que j'utilise une voiture diesel. A l'heure actuelle, j'utilise cette solution parce que c'est la plus économique pour moi et que je ne suis pas multimillionnaire : je gagne 2250 euros net, je fais 130 km par jour soit un plein par semaine (60 euros environ) + coût du péage exorbitant (8 euros par jour). Cela fait 360 euros par mois. Je précise aussi que je me suis mise au 4/5ème pour limiter ces longs trajets. Je n'ai pas envie de recevoir de leçons de technocrates qui pour beaucoup d'entre eux n'ont fait que de la politique dans leur vie, et qui plus est ne semblent même pas connaître les travaux sur les transitions à faire sur plusieurs années pour changer les pratiques de manière durable. Cessez d'écouter des militants avec des postures radicales, dogmatiques et intenables. - Je pense pour ma part que l'utilisation de la voiture est pour beaucoup un progrès (praticité et rapidité pour aller chercher les enfants, pour faire des courses après le boulot, pour emmener lesdits enfants à leurs diverses activités, ce qui est plus long à pied ou en bus) et que le covoiturage n'est qu'une solution ponctuelle (mais c'est déjà pas mal). Je pense que l'avenir passera par les biocarburants. Dans un contexte où  l'on assiste à la fermeture de petits hôpitaux, centres médicaux, postes ou autres services publics (ce qui se comprend) l'usage de la voiture ne peut que se développer. Pour beaucoup d'entre nous  utiliser la voiture n'est pas un choix.