-Des questions ont disparues du questionnaires et je trouve cela fort préjudiciable et anormal, voici mes réponses: Q11 taxe diesel modifie le comportement = non Q12 les recettes des taxes doit financer des aides pour accompagner les français dans la transition écologique Q13 transition écologique fiancée par les deux (Etat et fiscalité écologique) Q14 qui est concerné par le financement écologique = tout le monde Q15 protéger la biodiversité: taxer les produits importés qui dégradent l'environnement  -Arrêter le tout camion :  Améliorer le transport de fret par voie maritime, ferroviaire et fluvial, arrêter le tout camion. Taxer les produits qui rentre dans le pays par avion ou camion. Vignette autoroute pour les étranger (exemple suisse) à la place des péages.  - Arrêter les privilèges et les exemptions : yachts, aviation,...  - Arrêter de promouvoir les voitures électriques qui ne font que déplacer le problème énergétique, le fuel que nous ne brûlons pas dans les voitures est consommé dans les centrales électriques, mais en plus nous polluons pour la création des batteries.  - Arrêter les chèques énergies: Il faut responsabiliser les ménages sur leur consommation plutôt que d'en minimiser l'importance.  - Interdire les enseignes lumineuses des magasins des la fermeture du magasin, interdire totalement sur les panneaux publicitaires: ils sont un danger pour la sécurité routière car distraient les conducteurs, sont une pollution lumineuse pour la planète et consomment une énergie inutile.  -Arrêter les subventions de plusieurs milliard pour l'éolien qui pour l'instant à rapport énergétique presque négatif (plus d’énergie à la construction, l'entretien et la déconstruction que à la production)!