Des moyens exceptionnels doivent être mis en œuvre pour aider les particuliers et les entreprises : bâtir un grand plan d'investissement. L'incitation ne peut passer par la contrainte financière.  Dans ce plan par exemple, aider les entreprises (hors multinationales) qui œuvrent au développement de toutes solutions plus propres, R&D pour trouver d'autres solutions d'énergies renouvelables (hydrogène, GNL, etc.) et leurs dispositifs de stockage, favoriser l'autoproduction et l'autoconsommation pour faire baisser drastiquement les coûts de l'énergie pour les particuliers ;  investir massivement dans le développement de réseaux de transport en commun très maillés et performants sur les territoires pour favoriser un report modal conséquent de la voiture vers des transports en commun plus propres ; en finir avec l'agriculture intensive et chimique pour privilégier l'agroécologie, la permaculture, et favoriser toute forme de vente directe du producteur local au consommateur, comme les créations de supermarchés coopératifs tenus directement par des producteurs locaux bio. Le financement de ce plan inclurait les recettes liées au rétablissement l'ISF avec incitation fiscale notable destinées aux personnes investissant dans ces domaines (fonds injectés dans l'économie réelle / dans les entreprises en direct uniquement, et non par la bourse). / D'autres mesures peuvent aussi être mises en œuvre : interdiction d'éclairer les magasins hors heures d'ouverture (la nuit en particulier), retour de la consigne pour les bouteilles en verre et vente de produits en vrac, interdiction des bouteilles en plastique et canettes métalliques