Les jeunes de moins de 30 ans définissent un projet pour les 30 ans à venir  Il faut organiser un débat écologique, “Nous saurons sauver la planète”, réservé aux jeunes de moins de 30 ans, car c'est eux qui subiront les conséquences de l'irresponsabilité des aînés actuellement au pouvoir, et c'est eux qui auront à prendre les décisions redoutables qui permettront de limiter les conséquences attendues.  Ce débat concernera tous les élèves, du Cours moyen (10 ans) à l’Université, et tous les jeunes de moins de 30 ans engagés dans la vie professionnelle ou sans emploi. Ces jeunes doivent devenir les éveilleurs, les alerteurs, les conseillers de leurs parents, de la société ; d’ailleurs, ils connaissent mieux que leurs parents, les codes  de la société actuelle et ils sont beaucoup plus sensibilisés qu’eux à l’avenir perturbé de la planète. Afin qu’ils se mobilisent et puissent participer au débat sur le futur de la planète, il existe un préalable absolu, celui de s’informer, de se former, afin de pouvoir engager une réflexion débouchant sur des propositions. Il n’est pas sérieux de prétendre proposer des solutions sans s‘être préalablement informé dans les domaines scientifiques, économiques, sociologiques, éthiques. Ce débat sera organisé en trois temps : 1	Année scolaire 2019/2020 : période de formation dans les établissements scolaires, les universités, les écoles supérieures, les instituts techniques... A tous les niveaux, du primaire au supérieur, dans chaque discipline enseignée, souligner ce qui participe à l’information, à la formation du citoyen dans les domaines de l’énergie, du climat, du réchauffement de la planète... et obtenir des enseignants qu'ils suscitent apprentissages, réflexions, débats et propositions sur ces sujets. Engager tous les médias (presse écrite, télévision, sites Web…) à participer à ce temps de culture-découverte des notions scientifiques, économiques et sociologiques en jeu, afin d’armer la réflexion des jeunes professionnels et des élèves.  2	Année scolaire 2020/2021 : sur le modèle du “Grand débat” actuel, organisation du débat écologique “Nous saurons sauver la planète”, afin que les jeunes échangent à partir des connaissances acquises et de leurs réflexions préalables. Choix par tirage au sort de représentants de ces jeunes de 10 à 30 ans ; ils seront appelés à synthétiser le retour des débats, des propositions. Pour ce faire, ils seront conseillés, épaulés par des professionnels du dépouillement de sondages et de l’analyse de textes (informaticiens, sociologues, économistes…) rétribués par l’état ; pour effectuer ce travail, ces représentants seront rassemblés au cours de vacances scolaires et défrayés de leurs dépenses.   3	Année scolaire 2021/2022 : sous la forme de débats, temps de retour de ces synthèses auprès des jeunes, pour appropriation et affinage de celles-ci. Enfin, rédaction par des représentants de ces jeunes (nouvelle cohorte tirée au sort) du programme économique, sociologique, politique, “Nous saurons sauver la planète”.  2022 sera l’année de l’élection présidentielle : chaque candidat devra se prononcer sur les mesures de ce programme, sur les propositions de cette génération qui arrivera bientôt aux commandes de la France, de la planète.