Il faut arrêter de raconter n'importe quoi sur les énergies renouvelables : l'éolien et le solaire sont certes nécessaires mais coûtent cher du fait de leur intermittence et leur non disponibilité au moments critiques (février). L'intermittence va nécessiter la construction gigantesques complexes hydro-électriques pour le pompage (STEP) qui coûtent aussi cher sinon plus qu'une centrale nucléaire. Ces investissements seront financés via l'abonnement et non via la consommation. Il faut arrêter de faire miroiter le mirage de la voiture électrique, si tout le monde si met nous n'auront jamais assez de matières premières pour les construire sans compter le désatre écologique (extraction du cuivre en Afrique). Réformer la RATP qui par son incompétence et son j'menfoutisme est une source de perte catstrophique en région parisienne, je ne sais pas combien de centaines d'heure de travail j'ai coûté à mon entreprise du fait de la RATP!