Débat Nucléaire - Energie Renouvelable. Le pic de consommation d'électricité est atteint le deuxième lundi de janvier à 20H. RTE pourrait nous communiquer comment ce pic est couvert : part du nucléaire, part du thermique, part du renouvelable, part des importations.  Autre sujet : où en sommes nous des études sur l'utilisation de l'hydrogène dans la production d'énergie. Peut on envisager des solutions où l'électricité produite par un parc d'éoliennes servirait à produire de l'hydrogène, qui elle même servirait à produire de l'électricité ?