les camions : trop de camions sur les boulevards dits urbains car l'amende est faible pour les camionneurs, même lorsqu'il existe des contournements, ils choisissent la facilité ; que l'Etat laisse l'Alsace mettre des péages camion ; il existe un modèle allemand pour les +7,5 tonnes sur les routes nationales mais il faut dérouter des boulevards tous les camions pas seulement les plus gros. La pollution de l'air sur les boulevards urbains est à son paroxysme et on construit toujours plus d'immeubles à ces endroits. La circulation est dense et dangereuse car comme les routes sont bien droites , ils roulent à grande vitesse pour passer facilement les feux rouges au détriment des piétons et des cyclistes qui tentent vainement de les traverser.