Ma grande préoccupation écologique est également la  biodiversité et la disparition d' espèces; Mes achats et comportements, à ma petite échelle, sont toujours orientés de façon à les préserver mais l' état par ses décisions doit nous y aider car il est le premier maillon et doit donner l' exemple à la nation : par exemple ne pas favoriser l' huile de palme sous l' influence des lobbies, une décision bien regrettable et incompréhensible !! réfléchir à 2 fois avant toute construction démesurée ... sage conclusion pour l' aéroport de Nantes !  Surtaxer les produits qui ne respectent pas l' environnement et poussent à la consommation de masse et "jetable" ;