Le problème des déchets est alarmant notamment quand je vois le nombre d'emballages jetés sur les autoroutes. Il y a aussi de nombreux déchets sur les plages. Il est important de rappeler aux gens la propreté et le respect. Et là-dessus je pense qu'il n'y a pas de mesure assez forte.  Enfin, quand les élus vont-ils arrêter de penser à leur propres intérêts et enfin tout mettre en oeuvre pour les générations futures ? Je m'inquiète vraiment pour l'avenir de la planète mais j'ai l'impression que notre gouvernement ne prend pas la menace au sérieux.