le rapport industries/responsabilité  écologique fin de l'obsolescence programmée, fin des sur-emballages, des objets non recyclables Instaurer un réel contrôle sanctionnant de l'Etat garantissant un principe éthique des productions au sens large (automobiles.....) et protégeant les biens communs (eau forêts...) Uniformiser les règles de recyclage sur tout le territoire; en faire une priorité Favoriser les communes qui oeuvrent pour un réel changement de comportement et se montrent créatives. Développer des "laboratoires d'expérience" en incluant les habitants; faire partager les bonnes idées; les développer Bref, amener du dynamisme et de la volonté d'agir  dans ce qui doit être LA priorité d'un gouvernement en 2019.