circuits courts; changer complétement notre mode de consommation, Revenir à des produits de haute qualité qu'on peut garder 60 ans, comme les premiers frigidaires. Alléger les taxes et la paperasserie des artisans, professions liberales et pme; Taxer sérieusement et réellement les groupes internationaux comme GOOGLE etc....Réindustrialiser la France . pas d'éoliennes qui pourrissent le paysage et très nuisibles pour le proche entourage; diminuer la tva, notamment des produits de premiere nécessité et des produits fermiers que l'on peut acheter à des producteurs locaux. Arreter absolument tous les pesticides et supprimer au maximum la chimie. Réapprendre les vertus des plantes et rétablir les herboristeries. faire des jardins partagés  dans les villes. Dans mon quartier, c'est le maire qu'on appelait le bétonneur qui les a détruits ! Permettre aux professions libérales et artisans d'avoir le régime de sécurité sociale des salariés. arreter d'équiper les appartements de chauffage électrique individuels, qui coutent une fortune à leurs utilisateurs. Rendre les autoroutes gratuites comme en Belgique; ou faire payer une petite taxe une fois par an pour les utiliser comme en Suisse; Respecter le vote des citoyens : le référendum de 2005 qui disait NON à une Europe de l'argent a été bafoué. Diminuer le prix de l'essence qui a flambé à nouveau à cause des taxes. Penser aux handicapés et aux poussettes dans les transports en commun qui sont totalement insuffisants, bondés, particulièrement en banlieue. le tramway est vraiment l'un des transports les plus agréables quand il 'est pas bondé.  Pour une écologie intégrale : donc pas de PMA, pas de GPA, pas de recherche sur les embryons, pas de congélation des embryons surnuméraires. Abrogation de la loi Taubira; Les chrétiens n'ont pas été entendus. Revenir et proclamer nos racines chrétiennes, qui donnent une place aux plus fragiles, aux plus faibles, aux plus petits comme aux plus agés. Nos Gouvernants n'ont pas le droit de se mettre à la place de Dieu pour changer l'humanité en autorisant par exemple un"mariage entre un homme et un homme, une femme et une femme, même si, parallèlement ces personnes ont le droit de vivre ce qu'elles veulent vivre, mais pas l'institutionnaliser. Garder les mesures qyu favorisent les familles, qu ont besoin de ressources pour éduquer leurs enfants. Réouverture des voies sur berge à Paris à la voiture; Gratuité des musées pour tous. Acces à la culture pour tous (théatres, concerts moins chers et aides de l'Etat à ces lieux d'expression de la beauté). Blocage national de tous sites pornographiques, comme en Russie. Personne n'a accès à ses sites et ainsi la jeunesse est protégée. Trouver un moyen de diminuer l'usage des portables, surtout smartphones pour les jeunes, notamment à l'école......