Une intervention massive de l'Etat dans le domaine de la transition écologique, par exemple en faisant construire des éoliennes, en encourageant l'agriculture biologique, le développement du réseau ferroviaire, la rénovation des logements utilisant beaucoup de chauffage, etc. permettrait non seulement une augmentation générale du niveau de vie, mais également créerait de nombreux emplois et relancerait l'économie. Les plus riches et les entreprises doivent eux aussi contribuer à financer cette intervention. Nous sommes une nation; il est normal que tous participent à cet effort, sous peine de voir se rompre le contrat social qui nous unit.