Je ne souhaite pas répondre à un questionnaire mais contribuer à une réflexion collective. La transition écologique est pour moi la priorité. Transformer la société sur une planète en perdition n'aurait aucun sens.Lutter contre le réchauffement climatique et pour la biodiversité est l'affaire de tous. On y participe par son comportement, consommation, transports, solidarité.Il faut cesser de parler de fiscalité écologique, une expression qui associe deux fonctions dont l'une apparait , à tort peut être , comme répulsive. La transition écologique , dont le financement est assuré par le budget de l'Etat, comme la santé, l'éducation ou la défense, est  une opportunité de changement énergétique et productif, créatrice d'emplois et de richesses. Elle implique notamment des modifications profondes de notre modèle de production agricole (se passer des intrants chimiques menaçant la vie des sols) sans pénalisation du métier d'agriculteur.Elle implique des  modifications profondes dans notre système de consommation, énergétique( plus de renouvelable) et de biens(circularité et proximité). Les grandes options en la matière doivent être discutées, en toute transparence. Localement,la mise en place de "repairs cafes" permettant de prolonger la durée de vie des produits, de coopératives et de commerces de proximité, de sytèmes numériques  de partage de la mobilité(bornes de covoiturage) de jardins partagés et utilisation de l'espace public pour des productions comestibles et l'éducation à la biodiversité au sein du système scolaire et sanitaire, sont des mesures simples et peu couteuses à mettre en place d'urgence.