L'urgence est immense. pourtant, il faut parvenir à mobiliser les gens, leur donner envie de changer, malgré la radicalité des changements qui s'imposent et la rapidité dans lesquels il va falloir les mettre en place. Il serait utile et important d'utiliser les ressources des techniques de communication, de persuasion (si bien développée pour vendre plus !) pour trouver une communication apte à faire comprendre l'urgence, sans provoquer à la panique. l’État pourrait aider à récolter ces bons outils (concours de communication, campagnes systématiques, etc...) sans lâcher au premier coup de semonce (cf gilets jaunes et fiscalité écologique injuste).