Les travaux des scientifiques doivent irriguer les décisions des experts. Par exemple les travaux de l'économiste René PASSET, ou le travail accompli par l'association NEGAWATT sur les énergies renouvelables. Nous savons au moins depuis les années 1970 (rapport MEADOWS) que la transition écologique est inéluctable et urgente. Pourquoi les pouvoirs publics agissent si peu ? La France, comme pays de second rang au plan mondial, a un rôle à jouer et pourrait avoir une compétence et un leadership, qu'elle n'a pas au niveau de l'intelligence artificielle et des nouvelles technologies.