Le sujet est inexistant....il y a tout à construire. Des associations sont là actives et inspirantes. les citoyens doivent certes faire des "sacrifices". Mais  ce n est et cela n a jamais été une priorité politique hier et aujourd'hui de sauver la nature. Triste monde. Je rêve de revoir les abeilles. Disparues...merci le glyphosate. C est un crime. Je suis prête à faire des sacrifices mais je ne peu  pas me battre contre des géants. L état le pourrait lui s il le voulait. Les plus gros pollueurs doivent non seulement payer mais surtout réduire significativement leur rejets. Sinon cela reviendrait à acheter le droit de polluer. J ai peur de l avenir pas à cause de l emploi ni pour l argent. J ai peur de devoir lutter pour me nourrir sainement  et sans risque pour mes enfants ma famille. Pouvoir respirer boire de l eau non polluée.  Glyphosate. Pertubarteur endocriniens.  Nanoparticules. Vaccin à l aluminium. Forets françaises qui disparaissent.  Rivières pollués par des industriels et grosses industries agricoles. Sols morts. Des espèces de plus en plus chassées. Triste monde qui se dessine. Nous sommes tous responsables et devons agir chacun à notre niveau. L état se doit de se poser en véritable défenseur de nos lieux de vie et de notre santé.  Nous n y arriverons pas seuls. Les belles phrases n y suffisent plus il Est URGENT d agir. Nous respirons tous le même air. Être privilégié ne suffira bientôt plus pour se protéger.