La transition écologique doit passer par la fin de l'élevage industriel et par la mise en place de pratiques de production respectueuses des animaux et de l'environnement. Je demande qu'il soit mis fin à l'utilisation du glyphosate et que l'homme, la faune et la flore puissent être protégés grâce à une lutte contre les pollutions chimique, électromagnétique, nucléaire, de l'air (pesticides, herbicides, perturbateurs endocriniens, antibiotiques, plastique, nanoparticules,...).  Je demande que les industriels qui polluent la nature soient sévèrement sanctionnés et payent pour nettoyer les sites pollués laissés à l'abandon. Je demande que les vrais pollueurs soient mis à contribution (avions, cargos, bateaux de croisière).  Je demande qu'une politique soit menée pour revaloriser nos déchets alimentaires (composteurs, récupération pour les animaux). Enfin et surtout je demande que la France cesse de mener une politique autophobe (contre l'automobile). Rendons la circulation fluide au lieu de la contraindre par des zones à 30 km/h, des chicanes, des ronds-points, des feux tricolores, des réhausseurs, des coussins berlinois qui génèrent du stress et produisent plus de pollution par les arrêts et redémarrages incessants en ville.