EOLIENNE ou la dépendance au gaz russe ! Arrêter l'implantation des éoliennes (énergie au rendement sous-productif et polluant avéré par les études d'impact énergétique), sur le territoire (qui fonctionnent au gaz lorsqu'il n'y a plus de vent) et qui polluent nos paysages visités par plus de 80 millions de touristes !  POLLUTION DU BETON ! Cette matière qui renforce la chaleur en ville (donc montée de la chaleur sur la planète !), fait disparaitre les plages dans le monde, en France et participe à l'esclavage des enfants. Arrêter le bétonnage de nos campagnes et autour des villes, ce qui contribuent à la disparition de terres cultivables et de la biodiversité ! Et étend surtout les zones d'inondations lors des crues de plus en plus nombreuses sur nos terres et sur nos côtes !  D'ou la création d'une taxe sur le béton afin d'inciter la restauration des bâtiments pour la construction dans l'immobilier collectif et individuel car d'autres solutions naturelles et nouvelles sont créer par des sociétés françaises. Suivre l'actualité de l'Ademe et des sites de matériaux bio !  DISPARITION PROGRAMME DES PETITES LIGNES DE TRAIN EN FRANCE ! Ce réseau maillant nos territoires est en voie de disparition programmé par le laxisme politique et la SNCF ! Il suffit de s'en servir pour mettre les camions de transport et augmenter le  fret commercial pour les garder sur notre territoire et surtout désengorger nos autoroutes des files de camions POLLUANTS traversant le pays et éviter d'engraisser les pétroliers avec du carburant pourrit !  PLAN HYDROGENE ! Les pays de l'Asie du Sud-Est, accentuent leur avancée technologique et donc STRATEGIQUE dans cette énergie éternelle et inépuisable présente dans l'air et l'eau ! Seront nous encore en retard ? Ce qui pourrait très vite annuler notre indépendance énergétique !  Donc incitation auprès des constructeurs automobiles pour faire baisser le prix de véhicules (les logiciels et les robots des lignes de construction peuvent être re-programmés à l'infini....).  Surtout avec un marché de près de 50 millions de véhicules à remplacer en Europe ! Ceux qui sauront développer ces nouveaux véhicules gagneront le jackpot ! Il existe aujourd'hui en France la possibilité d'implanter des stations à hydrogène pour un plein de voiture entre 2 et 50 vehicules (voir CES Las Vegas 2019) sur tout le territoire, en remplissant le véhicule en moins de 5 minutes et ce pour un trajet de 700 km (voiture électrique avec moteur venant de Chine à remplir pendant près de 8 heures pour un trajet de moins de 200 km !) ou est l'avantage et il n'y a pas photo pour faire un choix de développement industriel ! On attend quoi ? L'Hydrogène solide pour les chaudières individuels et collectives existe en France et est exploité déjà dans des immeubles collectifs, usines et autres lieux, ce qui permettrait d'éliminer la consommation du fuel polluant et mortel de notre air respirable pour les immeubles des administrations, HLM, immeubles collectifs et maisons individuelles ! Inciter avec des crédits d'impôt locaux et nationaux les sociétés et startups qui développent cette énergie stratégique !  DECHETS AGRICOLES ET COMPLEMENTS FINANCIERS ! Pollution, stérilisation de nos terres et cours d'eau avec les déchets agricoles et lisier des fermes.  Au Mali, les villages sont alimentés en gaz naturel émanant des déchets organiques. En Angleterre, une ligne de bus fonctionnent avec cette sorte de gaz !  Donc incitation et crédit d'impôt sur ces déchets pour les transformer en gaz naturel ce qui permettrait aux agriculteurs d'avoir un complément financier !  ARRET DU PLAN VELO DE PLUS DE 450 MILLIONS ! Plan totalement inutile et stérile, chacun choisit son mode de transport (voir les pistes cyclables désertes en hiver et en cas de pluie !) dans la loi et dans notre droit constitutionnel sur la libre circulation des citoyens !  Répartition de ces millions sur le paiement des aides aux agriculteurs du bio et taxer les importations des ces-dits produits arrivant de l'étranger produient sans les régles d'hygiène et de contrôle beaucoup plus laxistes que celles de notre pays ! Donc renforcer les contrôles de qualité et d'hygiène de ces exportations venant du monde entier !  TAXES SUR LES PRODUITS CHIMIQUES ET PHYTOSANITAIRES ! Renforcer les taxes sur les produits chimiques et phytosanitaires intervenant dans l'agriculture industrielle et l'industrie chimique, avec comme par exemple, l'interdition de donner l'autorisation d'achat du glyphosathe par le ministère de l'agriculture alors qu'il est interdit par le ministère de la transition écologique ?????? (On marche sur la tête là !!!). Ainsi que sur les produits ménagers et phytosanitaires, qui polluent tous nos cours d'eau et colorants dangereux et produit toxiques produient par millions en Asie et Inde dans nos vêtements et donc cancérigènes ! Une taxe sur les pollueurs garnirait les poches de l'Etat !  CREDIT RECHERCHE ET BREVETS D'INVENTION ! Crédit recherche allongé et augmenté pour les sociétés françaises qui déposent des brevets d'inventions dans tous les domaines, pour les aider à insdustrialiser leurs créations !  CHERCHEURS ET INDUSTRIELS ! Facilter les contacts entre  les centres de recherches nationaux et les industriels (par l'intermédiaire des chambres de Commerce) pour toutes les inventions et créations afin de permettre la commercialisation et la diffusion de ses dernières !  BIODIVERSITE DE NOS FORETS ET PAYSAGES ! Renforcer les pouvoirs des Eaux et forêts pour garder la biodiversité avec la multiplication des plantations de multiples espèces afin de ne pas "stériliser" par une seule espèce d'arbres les paysages de nos campagnes et aider la filière bois pour les nouveaux matériaux de construction actuels et futurs !  DES MILLIARDS DORMENT SOUS LA MER ! La France est le 2e pays au monde à posséder la plus grande surface maritime ! Des milliers de recherches et de découvertes, pour l'énergie, l'alimentation, les métaux rares et précieux sont à developper et à industrialiser pour notre économie nationale ! Donc un PLAN MER du FUTUR est à instituer d'urgence ! Pour sauvegarder notre domaine maritime et nos côtes, la création de gardes-côtes serait nécessaire ! A la fois militaires et policiers, nos gardiens de la mer seraient en première ligne pour protéger notre domaine de l'appétit grandissant et envahissant de la Chine et autres pays !  HEURE D'ETE OU D'HIVER = PROBLEME DE SANTE PUBLIQUE ! Le développement biologique d'un être humain c'est formé à l'heure du soleil pendant des millénaires. Nos enfants ont gardé ce rythme ! Le choix de garder l'heure "administrative" autrement dit l'heure d'été avec 2 heures de décalage au soleil n'a plus plus lieu d'être ! En effet les effets négatifs pour la santé humaine et surtout les effets de pollution sont accentués pendant les mois d'été et sont avérés par les différentes études scientifiques et le gain d'économie d'énergie n'est plus que de 0,7 % ! Donc pour le développement physiologique de nos enfants et la santé publique gardons le rythme le plus NATUREL possible avec l'heure d'HIVER !