Faire éteindre les lumières des entreprises et magasins la nuit. Faire fermer leurs portes d'entrée tant l'été que l'hiver.   C'est facilement automatisable ! Adopter davantage de sobriété au niveau politique et fonctionnement commun. Promouvoir la notions de biens communs à préserver, les biens communs sont à tout le monde (donc à chacun) et pas à personne ! Pollueurs et casseurs = payeurs.  Promouvoir des initiatives du type "on est prêt" pour nous éduquer à consommer moins et mieux. Faire l'éloge de valeurs plus importantes que l'AVOIR.