Faites confiance à l'innovation. N'ayez pas peur du changement. Si vous arrivez à taxer les produits polluants de base, les innovations arriveront d'elles mêmes. Je travaille depuis 13 ans dans l'industrie en tant qu'ingénieur et il y a très peu d'études sur les technologie verte malgré ce que les entreprises vous font croire. Si les pouvoirs publiques arrivent à orienter le marché vers les solutions écologiques (Taxer petrole, gaz, charbon) les innovations arriveront bien plus vite qu'on crois.