Le système "prime à la conversion" actuellement en place ne marche pas, ou au moins pas bien. Vu les conditions (moins de 122g Co²/km, Crit'Air « 1 » ou « 2 ») pour avoir droit à la prime de 2000€ il faut acheter neuf ou une voiture d'occasion de plus de 6 000€. Par contre, comme la voiture à changer doit dater d'avant 1997 pour une voiture essence ou d'avant 2006 pour une voiture diesel, les propriétaires de voitures polluantes visés sont plutôt des gens qui achètent des voitures entre 1000€ et 2500€. Même avec 2000€ de prime, et la valeur de la voiture abandonnée (nihil ou le symbolique 250€ pour les essences, 1000€ pour les diesels), les voitures éligibles resteront hors budget pour la plupart des ménages. Avoir droit au doublement d la prime semble dur, et pour changer une voiture essence avec une valeur de 250€ il manque un peu…. Crédit? Sans doute pas droit, car les revenus doivent vraiment être bas….. Les voitures diesel sont peut-être juste accessibles pour ceux qui ont déjà une diesel, mais on ne devait pas arrêter de rouer au diesel?  Pour ceux qui roulaient à l'essence la seule option sera d'acheter à nouveau une vieille voiture à 1000 ou 1500€.