Il y a urgence, il suffit de voir les espèces animales et végétales qui disparaissent, le nombre grandissant de cancers et les 4 saisons qui ne sont plus !!! Et les produits alimentaires BIO devraient être moins chers que les autres et non l'inverse car c'est de notre santé qu'il s'agit. Aujourd'hui la société nous oblige à ne pas manger sainement. Par ailleurs il faut développer l'hydrogène et l’hydraulique, réfléchir à des moteurs à air.  Pour la pollution, il faut absolument interdire de brûler les pneus lors des manifestations ou autre.