- La préservation des espèces et des abeilles en particulier - La gestion environnementale de l'urbanisation qui doit être mieux maîtrisée - Éviter de financer des projets polluants comme en Guyane. Ce ne sont que des exemples. La situation est tellement grave que la liste serait presque infinie.  Je tiens à préciser que je ne suis pas un militant encarté dans des partis ou association écologiques. Mon témoignage est celui d'un citoyen objectif qui a constaté les ravages du mode de vie humain dans sa vie quotidienne, parfois au prix de tragédies humaines déchirantes (décès, destruction de logement...).