- Promouvoir et soutenir la recherche sur le moteur à hydrogène abandonnée trop vite. Cette solution est la seule qui vaille : elle est propre car la réaction chimique ne rejette que de la vapeur d’eau. - Orienter la construction automobile vers la voiture « électrique » apparaîtra comme une erreur, car ce sont les Chinois qui fabriquent les batteries au Lithium et non l’U.E., car les batteries ne détruisent vite et ne sont pas encore recyclables (déchets polluants), et car l’extraction des composants de batterie cause des dégâts environnementaux importants. Conclusion : poursuivre les recherches sur des combustions « propres ». - Taxer très fortement le transport maritime extrêmement pollueur. - Protéger davantage les océans et les ressources maritimes. Avec ses grands domaines maritimes, la France devrait être le leader sur cette question ! Elle doit tout faire pour dépolluer, empêcher de polluer, lutter contre la surpêche ! Agir auprès de l’UE, de l’ONU, prendre des initiatives, etc.