Les énergies renouvelables ne parviendront pas à remplacer les énergies fossiles et nucléaire. Leur production nécessite des matériaux rares qui seront vite épuisés. Le problème de l'eau potable va se poser à court terme. Il n'y a pas d'autre solution, pour diminuer l'impact écologique de l'homme sur la terre, il faut diminuer le nombre d'hommes. Si ce n'est pas fait volontairement, cela se fera de toute façon: antibiorésistance, nouvelles maladies causées par la pollution, malnutrition, guerres pour les ressources...