Je pense qu'il y a en France des sujets plus importants mais c'est plus commode de parler d'un futur hypothétique que d'un présent mal géré. Je signale que j'ai une voiture hybride dont je suis très content pour de nombreuses raisons inhérentes à la voiture, mais pour laquelle je n'ai pas bénéficié d'aide à l'achat. Je doute quand même de son intérêt économique (et écologique) par rapport à une diesel quand ce n'était pas surtaxé; heureusement que je récupère de l’énergie électrique au freinage  Quand à la voiture tout électrique, c'est bien réfléchi, non merci. D'autant plus que l'Etat veut encore augmenter l’électricité!