Sous prétexte de réduire le nombre d'accidents mortels sur les routes vous avez imposez l'abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h ... Quel enfumage !! En effet, le problème n'est pas la vitesse mais l'excès de vitesse !! Ce n'est pas parce que vous abaissez la vitesse à 80 km/h que vous empêcherez les chauffards de roulez vite !!!. Cela ne vous permet que de plus verbaliser et remplir les caisses de l'Etat ! Sauf que pour l'instant quel a été le coût du changement de tous les panneaux ??? Si vous voulez vraiment réduire le nombre d'accidents mortels sur les routes, il existe des solutions toutes simples, qui ne taxent pas le contribuable et qui découlent simplement du bon sens... Posez-vous simplement ces questions : - quelle est la limitation de vitesse en agglomération ? 50 km/h - quelle est la limitation de vitesse hors agglomération ? 80-90 km/h - quelle est la limitation de vitesse sur autoroute ? 130 km/h Alors pourquoi autorise-t-on la construction de véhicules qui vont à plus de 200 km/h ? Ne me dites pas que c'est pour l'export car partout en Europe la limitation est sensiblement la même (maxi 140 km/h) ! Arrêtons de subir le lobbying des industriels !! J'avoue, je n'ai pas regardé la limitation au niveau mondial... et quand bien même vous ne voudriez pas froisser ces chers industriels... il existe une autre solution... Oui Oui la solution existe déjà ! elle s'appelle le Limiteur de vitesse ! il est déjà installé sur les camions et les autocars ! pourquoi ne pas en installer sur les voitures ? Installé d'usine cela ne coûte quasiment rien ! Je sais vous allez me dire que ce n'est pas en installant un limiteur de vitesse à maxi 130 km/h que vous allez empêcher un chauffard de rouler à 130 km/h sur une départementale ... c'est vrai et c'est pour cela que je propose de le coupler au GPS (GPS qui de nos jours est quasiment de série). En effet, nous avons tous été témoin que lorsqu'on dépasse la limitation de vitesse notre GPS nous indique la vitesse en rouge et vous le signale par un bip sonore... Alors il suffit de coupler le limiteur de vitesse à la géolocalisation et fini les excès de vitesse !!! Plus besoin de radars !! Et en plus on créée de l'emploi puisqu'il faudra comme pour les contrôles techniques, des vérifications annuelles (par exemple) du système par des contrôleurs agréés....