Il n'y a que ceux qui nous dirigent qui n'ont pas encore compris qu'il fallait un changement radical. Ce n'est pas faute d'avoir tous les rapports à leur disposition, qui répètent depuis des années ce qu'il faut faire. Rénovation massive des logements, passage à une agriculture respectueuse de l'environnement (donc de nous-mêmes !), arrêt du financement des énergies fossiles, décision d'augmenter régulièrement et de manière annoncée le coût des énergies... etc. Avant d'interroger les Français sur ce qui les convaincrait de changer leur mode de chauffage, lisez donc les rapports que l'ADEME, du CESE, les institutions mondiales et les associations nationales mettent à votre disposition ! Ce questionnaire est ridicule et ce n'est pas cette consultation biaisée qui va convaincre les Français de la bonne volonté de l'Etat.  Vous nous prenez vraiment pour des imbéciles ?  Ce qui doit être fait pour la transition écologique, la France d'en bas a déjà commencé à le mettre en oeuvre, et elle attend maintenant que vous, les dirigeants d'en haut, cessiez de leur mettre des bâtons dans les roues et partagent tout simplement l'effort à faire.