Une nouvelle fois un bateau pollueur souille nos belles côtes et l'océan ! Quand va-t-on en finir avec les pavillons de complaisance et les paradis fiscaux ? Une fois de plus, ce sont ceux qui s'en mettent plein les poches, qui ne payent pas d'impôts, qui ne payent pas de taxes sur le gas-oil, qui polluent l'atmosphère, qui exploitent des travailleurs pauvres et sans droits, qui importent des cochonneries et détruisent nos emplois qui détruisent la planète !!! Il est temps de stopper ces pratiques, quoiqu'il nous en coûte : si on ne fait rien, on va crever. Alors, arrêtons de faire des discours dans des tas d'instances qui s'en moquent et agissons ! Etre leader, c'est passer devant et non observer, attendre et suivre.... Comme souvent, les autres peuples nous suivrons en bousculant leurs gouvernements