Ci après les doléances que j'ai déposé à la mairie de ma commune le 8 décembre 2018 en tant que citoyen, (et pas en tant que "gilet jaune" dont je soutiens certaines revendications), ... ci après mon approche de la transition écologique:  La France des oubliés se fait entendre, elle refuse les augmentations de taxes sur les carburants fossiles. Les gens ont compris le stratagème du gouvernement qui, sous couvert de la lutte contre le réchauffement climatique, met des taxes – punitives - sur les produits indispensables à la vie de tous, pour renflouer les finances publiques malmenées par les cadeaux faits aux plus riches avec la suppression de l’ISF (Impôts Sur les grandes Fortunes) et la mise en place de la flat taxe minimale (30%) sur les revenus du capital. En réalité c’est la goutte d’eau qui fait déborder le vase, les gens - les derniers de cordée comme les qualifie notre Président de la République – n’en peuvent plus de la politique menée qui creuse les inégalités depuis tant d’années en prenant dans la poche des pauvres pour donner aux riches.  Par ailleurs, la France n’est pas sur la trajectoire quelle s’est engagée en approuvant l’accord de la COP21, de plus, le bilan d’étape réalisé récemment montre les engagements de la COP 21 sont insuffisants. Il est temps de corriger ces dérives et de délibérer en changeant de politique pour répondre au défi du réchauffement climatique et à plus de démocratie dans notre pays. Que les doléances ci-dessous puissent y contribuer ? Doléance N° 1 : Prendre des mesures immédiates pour établir un climat favorable à la concertation et aux délibérations publiques et ramener la sérénité en rétablissant l’ISF et l’impôt progressif comme le sous entend l’article XIII de la déclaration des droits de l’homme et du citoyen de 1789 : "Pour l’entretien de la force publique, et pour les dépenses d’administrations, une contribution est indispensable. Elle doit être également répartie entre tous les Citoyens, en raison de leurs facultés". Doléance N°2 Suspendre toutes taxes punitives qui accentuent les inégalités entre les citoyens notamment sur les produits et services nécessaires à une vie digne et les remplacer par des taxes incitatives qui contribueront à réduire notre empreinte écologique. Doléance N°3 Initialiser une politique qui neutralise au plus vite le réchauffement climatique qui détruit la biodiversité et menace la survie de l’humanité. La planète n’a pas besoin de l’Homme pour la sauver, elle se sauvera en faisant disparaître son principal prédateur : l’Homme. Il est urgent que les nantis arrêtent de consommer plus que la planète puisse offrir à l’humanité si l’on veut que les 7 milliards d’individus qui l’habitent puissent accéder à l’indispensable pour vivre dignement. Doléance N°3 Sans tarder, il faut changer de politique économique, il faut passer du toujours plus (plus loin, plus souvent, plus vite, etc. ) au plus proche, plus longtemps, plus planifié, moins vite et tendre vers le juste nécessaire pour satisfaire les besoins fondamentaux de tous pour plus de sobriété. Doléance N°4 Pour favoriser la transition vers un monde plus sobre, plus égalitaire, plus fraternel, le gouvernement remplacera les taxes actuelles  pour la transition énergétique par des taxes plus justes et plus incitatives. Par soucis d’équité et de justice sociale la collectivité créera des taxes qui, au-delà du juste nécessaire, pénaliseront les gens qui désirent avoir toujours plus, en trop ou de trop. L’écotaxe qui est perçue comme punitive sera remplacée par une taxe modulable plus fortement incitative en pénalisant ce qui est au-delà du nécessaire. Elle pourrait s’appeler « pleotaxe » ou « pléonextaxe » (inspiré de pléonexie (grec pléonexia : est le désir d'avoir plus que les autres en toute chose) pour pénaliser ceux qui désireront consommer trop ou de trop, et ceux qui se doteront d’équipement superflus ou disproportionnés par rapport à leurs besoins. Doléance N°5 :  La contribution des personnes morales (associations, entreprises, etc.) à ces taxes sera déterminée par la délibération politique suivant les principes définis dans la doléance N°4. Doléance N°6 Le juste nécessaire sera déterminé par la délibération politique sur le mode que le peuple se choisira à partir de propositions émanant du modèle de Conventions de Citoyens. Doléance N° 7  Tous les citoyens seront assujettis à cette pléonextaxe (sorte de TVU (Taxe sur la Valeur d’Usage), elle pourra avoir plusieurs taux en fonction du niveau de consommation : niveau faible, unique et libératoire pour les besoins vitaux, en dessous de seuils fixés par la délibération politique, le niveau de la taxe sera progressif au-delà des seuils et sur les besoins non nécessaires. Les taux de cette taxe seront également répartis entre tous les citoyens en fonction du degré de nécessité et de leur faculté à contribuer Doléance N°8 Tous les Citoyens ont le droit de constater par eux-mêmes ou par leurs Représentants la nécessité de la contribution, de la consentir librement, d’en suivre l’application, le recouvrement, d’en déterminer la quotité, d’en modifier l’assiette et la durée. Doléance N°9 Les Citoyens aspirent à un renouveau démocratique et demandent l’élection d’une Constituante pour promouvoir une VIe République, outil indispensable pour aller vers une société plus sobre, plus juste, plus vivace et plus fraternelle.