Obtenir un vrai équilibre entre les différents mode de production d'énergie. Le nucléaire nous a bien aidé mais il a pris une telle ampleur que ses inconvénients deviennent rédhibitoire. Il ne faut pas en sortir complétement car le système présente des avantages pour notre pays qui a peu de ressource naturelle mais il doit être en équilibre avec le reste.  Sur le sujet de la biodiversité, il est nécessaire de recloisonner les espaces naturels (haies, alternance foret-champs, et des vrais forêts, pas que de la sylviculture). De plus il faut sortir de la logique tout chimique, tout en évitant de sombrer dans la phobie du chimique. Un travail d'éducation doit étre fait chez certains producteurs pour obtenir une consommation raisonnable d'intrant artificiel. Il faudrait s'inspirer de la notion d'ALARA (utilisé en radioprotection): As Low As Reasonnably Achivable, aussi peu que nécessaire. En clair ne pas asperger son champ quand on en a pas besoin. Si nécessaire (invasion de ravageur...) ne pas hesiter à mettre juste ce qu'il faut.