D'une part, actuellement en France, on chasse 64 espèces différentes d'oiseaux alors qu'en Europe la moyenne est de 14 espèces. Il faut savoir que 20 des 64 espèces qui peuvent être chassées en France font partie des espèces menacées... La pratique de la chasse à la glu des oiseaux a été autorisée récemment. Je me demande donc s'il serait envisageable de donner moins d'importance au lobby de la chasse et davantage à notre biodiversité ?  D'autre part, la loi Alimentation votée récemment aurait pu permettre le début d'un changement de modèle agricole et alimentaire. En favorisant des intérêts économiques à (très) court terme et en négligeant fortement les impacts sur l’environnement et sur la santé, nos parlementaires sont également allés à l'encontre de l'avis de 90% des français (qui se disent contre l'élevage intensif). J'ai vraiment eu le cœur brisé de voir que des hommes et femmes politiques élus par leurs citoyens puissent à la fois négliger à ce point les conséquences environnementales (on est quand même dans un état climatique actuel catastrophique) et ne pas écouter leurs électeurs et leurs compatriotes. Serait-il possible de revenir sur des éléments essentiels cette loi qui me parait fondamentale d'un point de vue éthique et environnemental ? Pourrait-on demander concrètement l'avis des citoyens en expliquant à tous les français ce qui a été rejeté par nos parlementaires (broyage des poussins, contrôle vidéo dans les abattoirs, élevage en cage des poules pondeuses...) ?