Dans tous les domaines, absolument tous sans exception, Principe de précaution augmenté : n'autoriser que les produit dont on a prouvé l’innocuité, plutôt que d'autoriser ceux dont la toxicité n'est pas établie.    Sortir de la société de consommation, cesser tous les emballages plastiques des grandes surfaces, revenir aux transports de marchandises par le train et diminuer de manière considérables les camions qui polluent et abîment les réseau routier,   Agriculture :   Une agriculture locale et bio, basée sur la permaculture, sans emploi de pesticides, d'engrais chimiques ou autres produits potentiellement toxiques. Soutenir les agriculteurs en bio,  refuser le blocage et le monopole des semences, préserver les semences de variétés anciennes.,  protéger les abeilles. Interdire les  OGM, et faire cesser le monopole des grands groupes   . Favoriser les taches manuelles en agriculture, afin de réduire les pollutions d'entretien,  ne plus importer de produits que nous pouvons cultiver localement. Que la France ait une compétitivité sur la qualité de ses produits, et non sur la quantité de ses exportations, ceci dans tous les domaines : agriculture bio, élevage respectueux,  Augmenter les terres cultivables, en bio, planter des arbres.  Alimentation : Conserver la richesse des produits  traditionnels qui ont fait leurs preuves depuis des générations  : produits fermentés,  fromages au lait cru. Une information, un étiquetage rigoureux, oui, mais le respect la liberté des consommateurs.   Industrie agro-alimentaire : Augmenter la traçabilité des aliments, et un étiquetage complet indiquant le mode d’élevage (exemple : on voit encore des huitres sans étiquetage même si génétiquement modifiées et bien d'autres exemples).   Industrie : Que la France soit compétitive sur la qualité de ses produits manufacturés : qualité, durabilité, respect de la non toxicité. Ne plus utiliser les  matériaux en plastique mais favoriser l'usage des matériaux nobles réparables et durables, plus cher mais durables, en n'oubliant pas que le recyclage nécessite aussi de l’énergie et produit encore des déchets.... exemples favoriser : les fenêtres, portes  en bois réparables, et non en plastique, tuyauterie des installations sanitaires en cuivre ou fer , solides et réparables, voitures pare-chocs en métal qui peuvent être redressés, cesser les fixations plastiques qui cassent,   fixations avec de  vraies vis métal,  et non en plastique à remplacer.  Cesser dans l'industrie de faire des pièces plastiques non réparables, de faire des composants électroniques qui nécessite le changement complet de pièces importantes. Donc moins de commerciaux qui poussent à la consommation,  donc à la pollution, et plus d’artisans qui réparent  et ainsi conservent un vrai savoir faire. Diminuer les charges sociales des artisans qui utilisent des matériaux non issus de l'industrie du pétrole,  qui utilisent des matériaux  renouvelables, réparables et non polluants. Favoriser le travail de qualité qui demande plus de temps, mais qui diminue les composants chimique, les pièces plastiques, ne plus faire du rapide  consommable, mais du durable non polluant. Lutter contre les lobbying industriels, favoriser la recherche scientifique et rendre publiques les résultats. Principe de précaution augmenté : n'autoriser que les produit dont on a prouvé l’innocuité, plutôt que d'autoriser ceux dont la toxicité n'est pas établie.  Élevage :  Des élevages respectueux des animaux, sans antibiotiques préventifs, élevés en liberté, et aider ces éleveurs, favoriser la vente de produits locaux  bio et à la ferme : beurre, lait, œufs....favoriser le vrac, et l'achat local à la ferme.   Consommation :  supprimer les emballages plastiques (si nombreux entre autres dans les grandes surfaces!). Acheter du vrac : sacs réutilisables tissus, bouteilles verres ré-utilisées Recyclage : tous les emballages et objets fabriques devraient êtres repris et recyclés par ceux qui les ont produits.  Environnement :  Application stricte du principe de précaution en interdisant tout produit suspecté  dangereux même si cela n'est pas prouvé. Replanter des arbres et des forets. Protéger l'Amazonie. Taxer les carburants polluants : avions, bateaux, camions, voitures consommant beaucoup. Protéger la mer en supprimant complétement les sports et loisirs perturbant le milieu marin : scooter de mer, et autres. Interdire complétement les emballages plastique en mer, et sur les bateaux.  Vie quotidienne diminuer  les déplacements pour nos besoins journaliers : Redonner dans chaque village : une vie avec ses services publiques, medecin, des petits commerces avec des produits locaux de qualité, un cinéma, un café, un lieu de sport, des écoles, des cultures locales et bio, un marché de produits locaux.  (c'est à dire, faire l'inverse de ce qui se passe actuellement, en faisant des regroupements de communes).  Des transports en communs plus nombreux et meilleurs. des pistes cyclables. Dès l'école primaire éducation à l'écologie.   Énergies : Sortir du nucléaire, du charbon, pas de gaz de schiste, et développer la recherche dans les énergies renouvelables.   Développer la fibre optique, limiter l'exposition aux ondes électromagnétiques et renforcer les normes et les études.  Réutiliser au maximum le téléphone filaire.   Et favoriser les pratiques du sport, la pratique du chant, la musique par la pratique d'un instrument de musique, et tout ce qui développe une vie sociale respectueuse de l'autre, et  qui apportent un plaisir sans alimenter la société de consommation.  Et, hélas, verbaliser tous les comportements non respectueux de l'environnement.