Au plan national: - développer véritablement le ferroutage, pour réduire la pollution et le risque d'accidents liés à la circulation massive des camions sur nos routes. Cette mesure supporterait aussi l'emploi dans le secteur de l'industrie ferroviaire. - envisager de limiter la vitesse à 110km/h sur les autoroutes, pour réduire la pollution, les accidents, et envoyer un signal "rareté carburant" à chaque citoyen. La pénalité réelle en temps de déplacement est limitée, de même que pour la limitation à 80km/h qui a tant fait débat. - taxer fruits, légumes, produits manufacturés qui ont fait le tour de la planète (exemple: kiwis de Nouvelle-Zélande, alors que ce fruit est produit en France). En contrepartie, subventionner les produits locaux et de saison. - taxer les produits en fonction de leur coût écologique (produits surgelés, transportés sur de grandes distances, ...) et pas seulement leur coût économique. - rééduquer le public sur quels sont les produits de saison. Nous ne le savons plus vraiment, puisque tout est disponible tout le temps! - développer en ville le ramassage des déchets végétaux pour produire du biogaz (qui propulse les bus à Oslo, par exemple). - instaurer des bonus ou malus sur les achats de véhicules en fonction de leurs émissions de CO2/km.