Aujourd'hui, la production d'électricité par éolienne est critiqué, parce qu'on utilise des éoliennes à pales, qui présente de nombreux inconvénients: esthétique, bruit, etc.  Il existe d'autre modèles d'éoliennes (les tours, par exemple), sans doute produisant moins individuellement, mais plus faciles à mettre en oeuvre, à intégrer dans le paysage. D'autre part, il serait plus acceptable, plutôt que de grands parcs d'éolienne, de les disperser, je pense surtout aux modèles mieux intégrés dans le paysage. Aujourd'hui il est facile de réguler la production et la distribution de l'électricité sur un réseau maillé. Quant à la production en heures creuses, elle pourrait être utilisé pour fractionner de l'eau afin de produire de l'hydrogène qui serait alors utilisée pour les véhicules individuels.