Penser l'aménagement du territoire en maintenant des services de proximité et des commerces en dehors des grandes villes afin d'éviter à ceux qui habitent les zones non urbaines des déplacements consommateurs d'énergie et polluants. Maintenir des centres villes vivants en évitant l'extension de zones commerciales en périphérie accessibles uniquement en voiture. Développer des modes de production d'électricité à la taille d'une ville , d'un quartier , d'un village : éoliennes, photovoltaiques, solaire. Dès l'école primaire, apprendre les gestes respectueux de l'environnement : tri, consommation raisonnée, déplacement doux,  Utiliser les taxes sur les carburants   pour développer des projets innovants en matière d'environnement et les rendre accessibles au plus grand nombre : par exemple transport en commun moins cher, prime pour l'installation de système de chauffage performant, rénovation énergétique des logements.....et   informer de  cet usage .