La nécessité de protection de l'environnement et de la santé des citoyens/générations futures doit primer sur les intérêts économiques. De nombreuses organisations font des propositions pertinentes et peu coûteuses que l'Etat se doit de prendre en compte qui à déplaire aux industriels. Privilégier une médecine préventive naturelle plutôt qu'une médecine curative pour moins de médicaments (chers et polluants). Cela passe en priorité par une alimentation saine, nutritive et équilibrée. La restauration collective doit être réformée pour proposer des aliments bio, frais, locaux et de qualité avec moins de viande, cela n'est pas plus coûteux, c'est juste une question de volonté. Les gaspillages seraient réduits, tout le monde s'en réjouirait. Les pesticides et les OGM doivent être interdits pour éviter l'appauvrissement des sols, l'empoissonnement des hommes  et la destruction de la biodiversité. Monsanto ne doit plus avoir le monopole des semences et régir l'agriculture mondiale. Le coût et le rendement sont une excuse non valable, en raisonnant global, il est possible de nourrir la population en respectant l'environnement, la santé et les conditions de travail des agriculteurs. Le modèle discount et les produits phytosanitaires endettent les agriculteurs et les met en danger. Il faut valoriser ceux qui font des efforts pour la transition écologique. Instaurer une réglementation plus sévère sur les emballages plastiques inutiles. Investir dans la recherche éco-responsable plutôt que dans les nouvelles technologies gourmandes en ressources terrestres. Les friches industrielles n'existent pas en Allemagne, il faudrait faire payer les entreprises qui abandonnent leurs locaux ou les obliger à laisser un terrain propre pour récupérer des terres agricoles ou constructibles. Les industries textiles devraient être soumises à une réglementation stricte quant au gaspillage des vêtements. H&M a brûlé des tonnes de vêtements les années passées alors qu'ils auraient pu être utilisés. Taxer les industries polluantes qui empoisonnent l'air, l'eau et les sols. Développer la biomasse et autres énergies alternatives qui ne nécessitent pas autant de ressources terrestres que le photovoltaïque, la combustion fossile... Avant de taxer le gasoil, il faudrait que des modèles de moteurs automobiles réellement écologiques soient opérationnels et fonctionnent autrement qu'à l'électrique qui génère beaucoup de déchets avec les batteries usées.   Il faudrait taxer les transporteurs routiers étrangers qui polluent et abîment les routes en France, créent des embouteillages... Ils devraient avoir interdiction de circuler le samedi et le dimanche, comme les jours de départ en vacances, ils sont dangereux. La pollution sonore liée aux 2-roues devrait être réduite, les Harley Davidson par exemple font énormément de bruit. Une moto à elle seule peut réveiller un lotissement entier.    Toutes les enseignes lumineuses de commerces et les vitrines de magasins devraient être éteintes dès leur fermeture. Utiliser des produits d'entretien écologiques dans toutes les administrations et bâtiments publics.  Notre commune a été massivement bétonnée avec la loi Allur au détriment des espaces verts qui existaient. Elle n'est pas la seule. Taxer les importations et produire, transformer, distribuer localement. Ne pas copier le modèle américain avec ses fermes usines, son élevage et sa production irrespectueux des animaux, des hommes et de l'environnement.