Il faudrait que l'État  - punisse sévèrement les pollueurs de l'eau en tout genre : industriels , propriétaires de gros  conteneurs  maritimes, agriculteurs pratiquant des modes de cultures polluantes  .... -favorise financièrement  le développement de l’hydroélectricité  des petits moulins  alors que, depuis plusieurs années , ils sont harcelés et font l'objet d' intimidations par la Direction départementale de l’équipement pour détruire leur seuil, garant pourtant d'une très riche biodiversité locale . Cette démolition est assurée par les services de l'état et constitue un gaspillage énorme d'argent public qui pourrait être utilisé pourrait aider ces moulins au développement d’énergie renouvelable et encourager l’auto consommation.   Si les citoyens sont concernés par la production d'énergie renouvelable, ils seront d'autant plus instruits et économes d'un bien commun