LA TRANSITION ECOLOGIQUE   En matière de transport  –	En matière de transport public, particulièrement en milieu rural, les rendre plus abordables en les organisant mieux et plus nombreux afin qu'ils présentent une alternative au tout automobile. –	Aller jusqu'à remettre en service l'ancien réseau ferré. –	Peut- être faut-il encore augmenter le coût des carburants afin que le recours au transport collectif s'impose ? –	Que les taxes aillent vraiment pour une politique de transition écologique et non pas pour résorber le déficit de la France. Les citoyens, notamment les ruraux, ne sont pas responsables de la situation qui amène à l'obligation du « tout automobile ». –	 Il faut plus d'équité dans les taxes, instaurer des systèmes qui permettraient de différencier « déplacements personnels et « déplacements privés  « ; –	Cela existe déjà avec la possibilité de déduction des frais réels lors de la déclaration d'impôts. –	Développer les moteurs et les carburants non polluants, taxer le kérosène. –	Quand la réelle mise en place du ferroutage quand ce sont les filiales de la SNCF qui mettent le plus de camions sur les routes –	Les logiques de « flux tendu » portées par la Grande Distribution amènent au tout camion (souvent polonais) –	Pour une éco taxe sur les camions. –	Casser les logiques de dumping fiscal dans les transports au niveau européen. –	Relocaliser l'économie, proximité production-consommation, particulièrement pour les produits agricoles. –	 En matière d'énergie  –	Prioriser le développement de toutes les énergies renouvelables, en faire un pôle de développement économique et d'emploi majeur pour la France en commençant par réduire progressivement la part du nucléaire et des autres énergies fossiles. –	Le développement et le coût de l'éolien par exemple, est laissé au domaine privé. En faire une politique publique en favorisant notamment les initiatives citoyennes (exemple de la commune de Berrien qui a gelé des terres pour l'implantation d'un site éolien de petite taille financé par l'épargne citoyenne) –	Mettre en place un grand programme d'isolation des maisons et aider les constructions basse consommation. –	 –	 En matière d'agriculture.  –	Réorienter les politiques européennes pour favoriser les pratiques n'utilisant pas les pesticides, limitant les intrants chimiques et le recours aux OGM dans l'alimentation animale.