Cependant, La transition écologique est illusoire.  Si le problème est le pétrole (injection massive de Co2 dans l’atmosphère + création de chaleur due à de la combustion permanente de matière fossile), qui peut envisager que les producteurs de pétrole vont arrêter de le pomper ?  Le pétrole aura toujours une valeur qui fera qu’on continuera de l’extraire... même après avoir mis au point les voitures électriques.  Tant qu’il y aura une valeur au pétrole le problème s’aggravera. Le problème ne peut être résolu que par la baisse massive de la consommation, (implicitement de la  population humaine !).... Tous nos modèles de « bien être » sont basés sur la croissance !  Comme toujours, nous ne voyons dans le réchauffement climatique qu’une opportunité économique. Le transition écologique n'est pour notre société q'un relais de croissance de plus.  Arrêterons-nous pour autant d’extraire le poison qui nous gangrène ? Personne ne l’envisage ! Depuis 1850 le pétrole a dopé notre croissance et nos modes de vie. Ce poison est en nous, nous y sommes Addicts, il est le fondement de notre bien être. Et comment se priver de ce bien être... !