- Créer une Taxe Carbonne sur tous les produits extra-européens importés,  à hauteur de 1% par tranche de 1000 kms  : ceci entre leur lieu de fabrication et l'adresse de leur client importateur. - Prendre une taxe de transit territorial de 2% de la valeur marchande transportée sur tout trafic européen transfrontalier qui utilise le réseau routier français (Ex. : expéditeur Danois / client Espagnol) : voir les exemples Suisses et Autrichiens. - Créer des réseaux de ferroutage Nord - SUD (de la frontière Belge au port de Marseille voire un prolongement jusqu'à la frontière Italienne;  de la frontière Belge jusqu'à la frontière espagnole), et Est - Ouest : de la frontière Allemande et de la frontière Suisse jusqu'aux ports du Havre ou de Saint-Nazaire, tout en prévoyant des inter-connexions avec les réseaux Nord-Sud. Cela permettra de réduire le trafic routier du transport de marchandises, réduirai le coût d'entretien du réseau routier et autoroutier national, et, améliorerai le bilan carbone de la France. - Moderniser les canaux existants et en créer de nouveaux afin de favoriser le transport fluvial de marchandises, ce qui allègerai également le trafic routier des marchandises avec nos pays voisins, d'autant que la France à une place géographique incontournable dans les échanges commerciaux nord-sud et "Est, Centre-Est - Atlantique". Comme pour le ferroutage cela diminuerai également les émissions de carbone issue du territoire national. - Utiliser la concurrence fiscale entre les pays de l'UE pour favoriser la création et le développement d'entreprises de nouvelles technologies en faveur de l'environnement (air / eau / terre / bio-diversité) dans les régions des Hauts de France et du Grand-Est. L'impôt sur les sociétés serait réduit à 5%. - Réduire les niches fiscales classiques et créer une nouvelle incitation à l'investissement dans le capital risque en faveur de l'investissement dans la Recherche et le Développement de technologie éco-responsables. - Favoriser le développement de stations de recharge rapide pour les véhicules électriques. - Aider, les HLM, les syndics de copropriété et les propriétaires de leur logement à abandonner le chauffage fioul en faveur du gaz ou d'une énergie plus propre (électricité, hydro-énergie,...). - Favoriser les énergies renouvelables comme l'énergie marée-motrice d'autant que la France (avec ses territoires outre-marins) possède la seconde surface maritime mondiale. Favoriser l'énergie marée-motrice  permettrait aux territoires côtiers et outre-marins de bénéficier de l'énergie gratuite et renouvelable des océans, d'améliorer le bilan carbone de la France et de favoriser le développement local.