Il faut, dans un cadre Européen, taxer le kérosène et le fioul maritime pour que l'avion et le cargo paye leur part pour financer la transition énergétique. En plus, en taxant le carburant les compagnies se mettront plus rapidement aux moteurs plus économes. L'avion et le bateau ne sont pas assez chers, ce qui fait qu'on les utilise trop. 40€ pour aller de Paris à Madrid, un T-shirt qui vient de Vietnam en bateau et ne coute que 2€….. ça ne paye pas le vrai prix.  Modalité à essayer si il n'y a pas de consensus mondial pour cette taxation: taxer le kérosène brulé dans l'espace aérien Européen pendant les vols, taxation Européen entrant dans la caisse de L'UE, utilisable pour des mesures Européennes pour le climat, système comparable pour le transport maritime –avec utilisation (dur, peut-être pas si possible que ça…) la ZEE comme "territoire à taxes".