NE PAS SEPARER les urgences climatiques et sociales. Prendre en main l'urgence climatique permet de faire des investissements d'avenir et de proposer des emplois et à l'extrême  si certains ne peuvent avoir des emplois proposer le revenu universel pour les plus fragiles. Changer de paradigme dans le choix du modèle économique: Arrêter le mode de pensée unique qui prône le libéralisme, Savoir prendre une stratégie à long terme pour ne pas dégager de la croissance inutile et des profits inutiles à la majorité. Comprendre un système démocratique et économique et donc écologique dans le but du bien être de tous les habitants et non pas seulement d'une frange d'entre eux . La production des richesses devrait servir pour qu'à l'avenir les générations puissent profiter d'un bien être et non pas de plus de ressources matérielles. Changer donc le but du système et penser à utiliser des idées comme l'économie circulaire et plus d'égalité sociale .