Le courage de nos politiques et l’importance de dire non aux lobbies est une des clés de voûte de la transition écologique... Pour que la transition se fasse, il faut que le ministère qui gouverne le pays soit celui de l’ecologie, les autres doivent suivre et s’adapter. Il faut aussi subventionner à outrance la recherche et la mise en place des alternatives déjà existantes.  Développer un fret ferroviaire europeen, (je sais que les rails n’ont pas le même écartement partout en Europe, mais il est très facile de faire des plateformes de transfert des conteneurs aux frontières)  Arrêter de soutenir les actions, les états et les entreprises qui ont pour but de s’accaparer des ressources d’ebergies fossiles.  Remplacer la moitié des députés à l’assemblée par des membres des ONG françaises les plus représentées en France.