Le véhicule électrique n'est à mon avis aucunement la solution d'avenir comme on veut essayer de nous le faire croire . C'est une fausse solution écologique,  la fabrication des batteries est extrêmement énergivore . Il faut en effet deux fois plus d'énergie pour construire (matière première, transport des pièces détachées, assemblage) une voiture électrique qu'une voiture thermique . Sans parler du problème de conditionnement de toutes ces batteries qui seront un jour HS et qui représenteront une grosse source de pollution .  Favoriser la recherche pour produire des moteurs thermiques moins polluants, consommant moins, favoriser et encourager l'utilisation des 2 roues ( non pas les diaboliser comme c'est trop souvent le cas en France) moins polluants car consommant moins et se déplaçant de façon plus fluide, donc privilégiant le désencombrement des embouteillages  en agglomérations, grosses sources de pollution .