Il faut nous écouter, regarder la nature sous un angle différent que le PIB.la bourse, le fric à tout pris. Arrêtez de penser que l'argent réglera tout, de vous promener en visite guidée. Venez me voir, je vous montrerai les dégâts occasionnes par nos comportements, si seulement vous aviez du courage de diminuer notre impact sur notre environnement, on sans porterai bien mieux. Ou alors, quand il n-y aura plus rien, on s’arrêtera. mais dans quels conditions, l'avenir nous le dira !!!! Bonne chance à nos enfants :((  Si vous passez, ne venez pas trop nombreux, je n'ai qu'une seule cafetière . :))