La question de l'eau n'a pas été évoquée alors que c'est une matière première indispensable à la vie et qui diminue de manière dangereuse en France et dans le monde. Pour la nourriture, il faut privilégier les produits locaux et les moins stressants pour la nature, quitte à réduire drastiquement les rendements. Donc en particulier réduire les élevages et la consommation de viande. Une information des produits qui donne l'origine, le CO2 et l'eau consommé ( pour 1 kg par exemple), la surface de forêt détruite le cas échéant, serait très utile. Cela pourrait se faire en scannant le code barre avec une application dédiée.