Je pense que la connaissance et la compréhension des évolutions de la nature demande une culture scientifique solide. Pour que les citoyens s'inscrivent résolument dans une démarche responsable, il est nécessaire que cette culture scientifique soit installée dès l'école.  A mon avis, les programmes prévus dans la réforme des lycées ne font pas assez de place aux disciplines scientifiques.  Les enjeux de la transition écologique sont des sujets urgents d'intérêt général, qui doivent être traités en priorité absolue. Les intérêts de telle ou telle partie de notre République, que cette partie soit un territoire, une catégorie de citoyens quelle qu'elle soit, sont bien sûr à entendre, et à traiter à travers des arbitrages équilibrés ; mais ceci doit être systématiquement inscrit dans une démarche résolue de transition énergétique.  Je comprends que la transition écologique ne pourra être effective que si elle est correctement accompagnée socialement : il faut éviter que les catégories sociales les plus fragiles économiquement soient impactées financièrement, bien entendu.  Cela demande à être traité dans l'urgence, mais avec précaution et intelligence.