Oui. Trop d'additifs dans de nombreux produits alimentaires, boissons et... médicaments!!! Or si Monsieur Bruno Le Maire a annoncé qu'il signera à la mi-avril l'arrêté de suspension du E171 (dioxyde de Titane) suspecté de dangerosité, cela ne concerne que l'alimentation et pas les médicaments qui sont très, très nombreux à en contenir. Or un malade chronique n'a pas le choix, il doit en absorber sa vie durant, et plusieurs fois par jour! Il faut donc contraindre les laboratoires pharmaceutiques à remplacer cet excipient ou à le supprimer et ne pas attendre qu'il fasse des victimes, débouchant sur un nouveau scandale de santé publique!