Toute activité humaine nécessite de l'énergie. La plus efficace est l'énergie nucléaire, malheureusement elle peut avoir des conséquences irrémédiables en cas d'explosion et elle produit des déchets qu'il est très difficile de gérer. Les autres types d'énergie fossile sont soit polluantes, soit dévastatrices pour l'environnement, et présentent un rendement nettement moindre. Or il existe un mode de production d'énergie nucléaire beaucoup plus propre, et qui a été expérimenté avec succès dans les années 1950, elle est basée sur le thorium (que l'on trouve en abondance dans beaucoup de régions du monde) et fonctionne sur le principe des réacteurs à sels fondus, sans risque d'explosion puisqu'elle a lieu à la pression atmosphérique, et permettant de réutiliser 95% des déchets. Elle pourrait être une alternative très efficace contre le dérèglement climatique. Un documentaire très édifiant et pédagogique est disponible sur Youtube  :  "Thorium, la face gâchée du nucléaire".