- Mettre en place une taxe variable sur les produits importés. Celle-ci sera fonction du nombre de kilomètre parcouru et du moyen de transport utilisé. L’objectif étant de favoriser  les circuits courts et de taxer les plus mauvais bilans carbones. - Promouvoir le frêt en France et taxer les trajets des poids-lourds étranger traversant la France. - Il est aberrant de raser des forêts pour la création de parcs photovoltaïques. Pour rappel, l’arbre est le seul élément naturel terrestre stockant le plus de CO2. 1 tonne de bois = 1 tonne de CO2 stocké. - Installer les futurs parcs photovoltaïques sur des surfaces nues comme les parkings des grandes surfaces ou encore les toits des bâtiments industriels. - Remettre en état ou créer les lignes de train afin de limiter l’isolement des communes rurales. - Accélérer la sortie du nucléaire et soutenir les grands projets de ferme éolienne offshore. - Développer les stations autonomes solaires pour la production d’hydrogène. - L’alimentation est trop stratégique pour répondre aux règles classiques de libre-échange. Il conviendrait donc de réserver l’achat de terres agricoles à des acteurs nationaux. - Interdire le suremballage. - Privilégier le vrac et les récipients consignés pour les produits liquides. - Devenir le premier pays producteur bio. - Dans le cadre du principe de précaution, interdire le glyphosate et ses isomères dans l’agriculture et la sylviculture dans les 3 ans. Accompagner les agriculteurs sur l’emploi des méthodes alternatives.