Quand j'entends parler de la taxe sur le gasoil, je me demande si on parle bien de transition écologique et non de transition socio-économique. Et surtout, comment le fait de taxer quelques millions de conducteurs français (professionnels non compris) pourra avoir un quelconque impact au niveau du climat mondial ? Les Chinois, eux, ont trouvé une bonne parade pour lutter contre les effets du changement climatique : ils installent massivement des climatiseurs dans leurs appartements ! Ensuite, alors que les problématiques environnementales sont de plus en plus importantes, je trouve par exemple incohérent que le volume horaire consacré à l'enseignement des SVT dans le cycle secondaire soit de plus en plus faible (ex. : en seconde, 1,5 heure, moins que l'histoire-géographie ...).