Voici mes propositions d'actions concrètes de l'Etat en faveur de la transition écologique :  Agriculture / consommation :  -	Favoriser les filières courtes avec la création d’un label dédié  -	Renforcement de la communication autour du label « origine France garantie» -	Création d’un label européen pour les produits issus de pays de l’Union Européenne  Déplacements :  -	Poursuivre la politique d’harmonisation des taxes entre l’essence et le diesel à travers une hausse raisonnée de la taxation du diesel et une baisse de celle de l’essence. Cette hausse devant être échelonné jusqu’en 2022 avec un calendrier précis et non modifiable. -	Création d’une taxe kérosène concernant les vols commerciaux et le fret aérien -	Favoriser l’investissement autour du ferroviaire pour les trajets nationaux et intra européens (ex : TGV Nouvel Génération, projets français du Space Train…) au détriment du développement du transport aérien (ne pas créer d’aéroports supplémentaire)  -	Modification du bonus/malus écologique en prenant en compte les polluants ( Nox,…) et plus uniquement le CO2. Possibilité de remettre un bonus sur les hybrides non rechargeables et certain véhicules thermiques essences peu polluants.  -	Modification de la vignette Crit Air en prenant en compte le niveau de pollution du véhicule et pas les normes en vigueur à sa sortie (un véhicule « en avance sur les normes » en termes d’émission polluante ne devant pas être pénalisé) -	Interdire certains quartiers aux véhicules motorisés dans l’hyper centre des agglomérations (sauf résidents, livraison et véhicules électriques) et favoriser le développement de parkings peux coûteux à l’entrée des agglomérations -	Profiter de la position de l’état comme actionnaire pour inciter les constructeurs automobiles français à développer une gamme fonctionnant à l’E85 -	Lancer un grand plan de redéveloppement du fret ferroviaire (à travers une politique de grands investissements : ex : tunnel Lyon-Turin… et de maintien en fonctionnement des petites lignes) -	Favoriser le développement des emplois tertiaires dans les villes en périphéries des agglomérations (entre 30 et 70 kilomètres des principaux pôles urbains) pour soulager la saturation des transports urbains et réduire les déplacements entre les périphéries et les villes.   Energie / logement :  -	Terminer l’EPR de Flamanville mais arrêter le lancement de construction de nouveaux EPR -	Poursuivre les dispositifs incitatifs en matière de rénovation énergétique (Certificats d’Economies d’Energie, Crédit d’Impôt…). Renforcer la communication (à l’échelle locale et nationale) concernant le rôle d’information et de conseil des points de rénovations info/service.