Sur l'énergie:  pourrait-on imaginer des sources d'énergie par pole de territoire? C'est a dire que par exemple déterminer une source d'énergie en fonction de la configuration du territoire (rivière, vent , soleil .... etc... ) et que l'énergie produite soit pour les habitants de ce territoire et gérer par une annexe sur ce territoire.  l'alimentation : développer une agriculture de proximité : comme cela se fait dans certains endroits , développer autour des agglomérations des cultures maraîchères qui fournissent les villes. dans les campagnes cela existe déjà !!  Multiplier les actions d'informations auprès des familles : meilleurs alimentations, zéro déchets, gestions du chauffage    Mettre en place des cours de BON SENS pour enfants et adultes et surtout informer , enfants en adultes!!!