Tel que calculé aujourd'hui, le PIB n'aide en rien à une transition écologique. Les activités de dépollution sont simplement ajoutées aux activités polluantes. Avec un tel calcul, il y a tout intérêt à polluer un maximum pour dépolluer un maximum. Il est donc nécessaire de revoir le calcul du PIB ou d'instaurer un nouvel indicateur plus approprié.   L'approche de l'écologie par le petit bout de la lorgnette entraîne les dérives actuelles : Taxation extrême des carburants utilisés entre autres par les particuliers mais absence de taxe sur le kérosène utilisé par les compagnies aériennes, Restriction de la circulation lors de pics de pollution sans considérer l'effet de la météo (vents en provenance des centrales à charbon allemandes), etc.