3- Changer la politique économique :  - Subventionner massivement la filière hydrogène (les 10 Mds d’euros investis à perte dans l’EPR de Flamanville auraient été mille fois plus rentables dans le développement de cette énergie). - Créer quatre filières publiques de l’énergie pour remplacer progressivement le pétrole et le nucléaire : éolienne, hydrogène, solaire et hydraulique. - Imposer lourdement les multinationales pour favoriser la production artisanale (artisans, TPE, PME) beaucoup plus responsable, ancrée dans les territoires,  à proximité des consommateurs. - Subventionner l’agriculture paysanne propre et respectueuse du vivant et ne plus subventionner l’agriculture industrielle, chimique, barbare et de médiocre qualité nutritionnelle. - Décentraliser la culture, les lieux de consommation, les services publics, le travail, pour redynamiser les espaces ruraux et permettre aux millions d’urbains qui souhaitent quitter les villes de le faire. - Stopper les constructions sur les terres agricoles péri-urbaines, remplacer les démolitions intra-urbaines non par de nouveaux immeubles mais par des espaces verts ou collectifs. Mettre fin à la densification absurde des villes. - Valoriser la solidarité et la coopération en développant les services publics relationnels (réseaux, espaces collectifs, diffusion de l’information…) afin de limiter les déplacements et renforcer les liens de proximité. - Valoriser la phytothérapie pour les maux de la vie courante, ainsi qu’une nourriture saine, moins carnivore, plus écologique. Favoriser le sport de loisir plutôt que de compétition.   Voilà quelques exemples tirés du livre « Abolir la Richesse », je ne crois pas, hélas, que ces propositions figurent dans les programmes des partis politiques de droite au pouvoir depuis un demi-siècle, n’est-ce pas Monsieur Bruno Le Maire ?