Il est important de garder notre industrie nucléaire tant que des sources alternatives ne sont pas capables de répondre à notre demande : l'indépendance énergétique est primordiale (merci De Gaulle !). Donc il faut arrêter de subventionner des panneaux solaires produits par des chinois : développer une filière française ou au moins européenne, taxer les panneaux chinois. De grâce, ne laissons pas l'écologie aux écologistes. Enfin, la première des écologies est l'écologie de la vie humaine : à ce titre, le meurtre de 200 000 enfants à naitre chaque année (aussi appelées IVG) est le drame le plus intense de notre époque : le déséquilibre de population que nous vivons, les 200 000 immigrants dont nous avons besoin chaque année pour permettre aux patrons du cac 40 d'avoir de le chair fraiche pas chère pour les travaux peu qualifiés, sont directement liés à ces 200 000 avortements : en terme écologique, pensons d'abord à nos frères humains, avant de penser aux arbres, aux sols, etc.. combien de Einstein, de Michel-Ange, de Pasteur, tués dans le ventre de leur mère...