Réduire la vitesse sur un périphérique de ville à toute heure même en horaire creux c'est faire en sorte que davantage de véhicules polluent plus longtemps ; organiser les sens de circulation des cœurs de ville pour que les véhicules soient évacués vers l'extérieur c'est les contraindre à tourner plus longtemps et à polluer davantage. Supprimer les petites gares et les arrêts en campagne c'est encourager l'utilisation quotidienne de la voiture individuelle. Transporter les marchandises dans des camions est une ineptie : renforcer le transport ferroviaire des marchandises, tant de petites voies ferroviaires ont été supprimées depuis ce nouveau siècle, c'est un mouvement à contre sens !