Transports en commun : - gratuité, prise en charge par la collectivité, - dessertes de tout le monde, - UNICITÉ de la carte de transport à l'échelle de la France et si possible de l'Europe.  Énergie : - DIMINUER la consommation GLOBALE, être sobres. - Donc sortir des énergies fossiles, mais aussi progressivement du nucléaire. - Arrêter de tout électrifier, cela contribue à l'augmentation de la consommation. - Arrêter le déploiement des réseaux et des appareils "intelligents", ils ne diminueront pas la consommation globale, mais ils vont au contraire augmenter la consommation de ressources critiques.  Alimentation : - Développer l'agriculture biologique sur de petites exploitation. - Développer les circuits courts. - Diminuer les importations, et les limiter à des produits conservables et à faible impact.  Ressources : - Limiter au strict minimum les importations et exportations de matière. - Donc réparer, redistribuer, réutiliser et recycler au maximum, et LOCALEMENT. - Rendre publiques toutes les technologies de tri, de recyclage, etc. pour en assurer la diffusion et l'utilisation maximale. - D'ailleurs, nationaliser tout le tri et le recyclage.  Consommation : - Réduire la consommation de produits manufacturés - Augmenter la durabilité des produits (étendre la durée légale de conformité...) - Interdire la publicité dans l'espace public.