Je trouve anormale que les aides financières pour la rénovation énergétique de l'habitat aient été baissées ! Le paquet n'est vraiment pas mis par l'Etat pour que tout le parc habitat ancien soit rénové. Les propriétaires font l'effort d'emprunter de l'argent/s'endetter sur plusieurs années, ils prennent un risque financier, pour rénover énergétiquement une habitation par conviction écologique, de plus, ils font travailler les artisans locaux. Mais au final, le retour sur investissement est très long si l'on compare le coût des travaux avec les aides financières + l'économie d'énergie. Au final, bon nombre de propriétaire ne souhaite pas prendre un tel risque financier !