Aucune des solutions proposées actuellement pour remplacer les véhicules à carburant fossile n'est correctement pensée : la voiture électrique suppose de fournir beaucoup plus d'électricité mais à partir de quoi ? la voiture à bio-éthanol me laisse perplexe car la production agricole doit nourrir la population et non faire rouler les voitures. quid des véhicules à hydrogène ou autres ? D'autre part, il y a une incohérence certaine lorsqu'on doit payer une taxe carbone à l'achat d'un véhicule essence alors que ce n'est pas le cas pour la version diesel ! De même, les critères pour CRIT'AIR sont aussi incompréhensibles et on peut ainsi circuler à Paris avec un diesel récent alors qu'un solex du 20ème siècle est interdit ! allez comprendre ! Enfin, la limitation de vitesse pour réduire la pollution me fait rire quand on voit les embouteillages dans les artères parisiennes après  la fermeture des voies sur berges.