Il faut taxer ceux qui, par profit, contribuent à dégrader l'environnement : dire que le président soutien un projet de mine d'or en Guyane !!! de qui se moque-t-on Remettre le prix du permis de chasse à son véritable niveau, prix divisé par 2 alors que les chasseurs contribuent à l'extinction de certaines espèces et polluent avec leurs plombs dans la nature. La France est un des pays européens qui produit le moins de CO2, il faut continuer dans ce sens mais ce n'est pas en taxant les particuliers qui au final n'y peuvent pas grand chose que l'on y arrivera.  Ineptie de faire rouler les gens à 80km alors qu'à cette vitesse on est toujours en train de changer de vitesse entre la 4eme et la 5eme donc augmentation d'utilisation du carburant...