Les emballages: je pense que les industriels sont très fautifs car ils continuent de sur emballer les produits de quotidiens !! Je peux citer de nombreux exemples: les emballages en carton autour des dentifrices ( pour mettre plus de communication), les paquets de céréales non remplis ( pour prendre toute la hauteur entre deux rayons...) et alors les fruits et légumes dans des emballages alors que sont sont des bananes ou des avocats qui sont naturellement protégés par leur peau...  Il reste des marchands de légumes qui distribuent des petits sac en plastiques non recyclés gratuitement ce qui n'incite pas les consommateurs à rapporter les leur. La possibilité d'afficher sacs réutilisables sans condition à l'entrée du marchands les exempte de fournir des sacs à 40% de teneur en matière biosourcée