Quand est-ce que nos politiques comprendront que le réchauffement climatique et l'effondrement de la biodiversité sont des problèmes CRUCIAUX ? Et qu'il faut agir TOUT DE SUITE !? il ne sert à rien de traiter les autres problèmes (fiscalité, droit humains, gouvernance, terrorisme, GPA pour tous, et j'en passe) si notre planète est invivable à la fin du siècle.  SVP, pour nos enfants, et les votres, pour une planète vivable, AGISSEZ et VITE. Merci par avance, je fais ma part Je reste à votre disposition pour tout renseignement complémentaire.