La plupart des solutions écologiques proposées aujourd'hui (voiture électrique, éoliennes, panneaux solaires, …) ne le sont pas en termes de cycles de vie. Les solutions de covoiturage ou de transports en communs sont bien meilleures à conditions qu'elles soient plus développées (desserte des communes avec un maillage à l'échelle du département ou de la région, aides au covoiturage, facilitation de la circulation pour les voitures avec plusieurs passagers). Supprimer les feux sur les ronds-points. Faciliter la circulation en ville. Prévoir des circuits de contournement.