Proposition : ------------- RT2020 :  Toute nouvelle construction d'habitation doit être à énergie positive. Et tellement positive, que l'énergie produite en supplément permette également l'utilisation de 1 véhicule automobile électrique pour 10000 km/an  Justification : --------------- il faut vraiment que la France ait un discours disruptif ! Comment se fait-il qu'une toiture d'une maison n'ait qu'une unique fonction : celle de protéger ses habitants. Elle doit avoir obligatoirement une deuxième fonction : celle de produire de l'énergie ! En utilisant la règle de construction bioclimatique : il doit y avoir une façade orientée vers le sud, alors le côté de la toiture orientée vers le sud serait totalement constitué de panneaux solaires thermiques et de panneaux photovoltaïques.  Commentaire : ------------- Je m'étais intéressé à la RT au moment de la sortie de la RT2012, sachant que les standards allemands ou suisses étaient beaucoup plus performant que les standards français. Et à l'époque, un des arguments employés par des français étaient "on ne peut pas atteindre les standards allemands ou suisses, car nos artisans ne sont pas formés". Cet argument est inacceptable ! -> Formons nos artisans afin qu'ils soient l'excellence mondiale ! Cette solution diminue la consommation de tuiles et ardoises : prévoir des solutions pour cette industrie Cette solution entraine une diminution de consommation d'électricité par les foyers français, ceci a donc un impact vis-à-vis de EDF : prévoir une solution d'adaptation pour EDF