La problématique de l’épuisement graduel des ressources (notamment des énergies fossiles, en premier lieu le pétrole) est à la racine du chômage dans notre société, car moins d’énergie disponible implique moins de machines en fonctionnement et donc moins d’emplois à pourvoir. L’incapacité des économistes et des politiques à raccorder les faits sociaux (chômage) aux faits physiques (contraintes sur l’énergie) est sans doute le drame de notre époque.  Pour sortir de ce piège, la seule solution réellement durable est de tirer un trait sur la croissance comme unique objectif à atteindre. Cela ne sera plus possible pour des problèmes de ressources et cela n’est plus souhaitable pour des raisons climatiques et environnementales. Si l’on veut durer comme civilisation, il faut atterrir le plus en douceur possible à un niveau d’extraction de ressources et de pollution compatible avec le taux de renouvellement de la nature.  Il y aura donc moins de biens matériels disponibles pour tous, ce qui signifie qu’ils devront être mieux partagés pour que cela puisse être accepté par l’ensemble de la société. En bref, une société réellement durable ne pourra qu’être une société moins inégalitaire.