L'autre grande menace est la disparition de la bio diversité et des espèces animales. Et le gouvernement actuel ne prend pas suffisamment ce danger en considération en prenant trop de mesures en faveur des chasseurs (chasse aux oies, division par deux du droit de chasse) Il faudrait interdire aussi la chasse à la glu, le piégeage des animaux tels que les renards, le déterrage des blaireaux., la chasse à courre qui sont indignes d'une société dite civilisée. Renoncer à toutes nouvelles implantations de zones commerciales sur les terres agricoles qui disparaissent trop vite entraînant par ailleurs la mort du commerce dans le centres des petites et moyennes ville Nos différents Présidents de la République,  dont M. Macron semblent bien peu préoccupés des enjeux écologiques majeurs