On parle d'économies mais comment peut on accepter que la sylviculture à La Réunion se poursuive alors qu'elle n'est pas rentable. Le Cryptomeria est un beau bois mais trop tendre. L'ONF subventionne la scierie locale pour pouvoir vendre son bois puisque le privée qui détient la scierie n'est pas intéressé pour acheter du bois locale de mauvaise qualité et plus cher que si le fait venir d'indonésie? Plus cher ok mais le faire pour une raison écologique : moins de bateau provenant d'ailleurs donc moins de pollution. Pourquoi fait on venir du bois d'ailleurs pour l'entretient des sentiers? Qui plus est, du bois traité qui pollue les milieux naturels, les nappes phréatiques,... Alors que lorsqu'on entretien des sentiers on coupe régulièrement du bois qui pourrait être traités directement sur place pour l'aménagement des sentiers. Et non encore des bateaux qui viennent d'ailleurs.