La transition écologique ne doit pas faire les frais de décisions pseudo-économiques à court terme. Les grands axes de la transition écologique doivent être clairement définis et objectivés. Ces objectifs doivent être atteignables, financés et leur état d'avancement doit être suivi en permanence par un organisme indépendant. Plus ponctuellement, je vois mal ce que peut apporter la voiture électrique en termes d'amélioration de l'environnement, à partir où son développement est envisagé de manière massive : - comment fabrique-t-on les batteries ? - qui fabrique les batteries ? - comment recycle-t-on les batteries ? - et peut-être le plus important, comment produit-on l'électricité nécessaire au rechargement des batteries ? (nucléaire, charbon, pétrole...) Ne serait-ce pas plus efficace de travailler sur d'autres solutions, comme par exemple la pile à combustion et l'hydrogène ???