RESTITUTION INCITATIVE des TAXES ECOLOGIQUES : pour que ces taxations soient acceptées et comprises, il faudrait que chacun, quel que soit sa situation et ses revenus, puisse bénéficier d'incitations écologiques, en PROPORTION de sa contribution.  Ma suggestion serait qu'au moins 60% de ma taxation me soit restituée si j'accompli une action écologique. Deux exemples explicatifs : a) TAXE GAS-OIL : si je fais 20.000 kms et consomme  1.500 litres de Gas-Oil , sur lesquels j'aurais payé  500 euros de taxe Ecolo , alors il faudrait que l'état me restitue au moins 300 euros sous forme de Prime à la conversion. b) TAXE FUEL : si je chauffe au fuel, et consomme 3000 litres par année, et que ma facture est grevée de 600 euros de taxe Ecolo, alors l'Etat me reverse au moins 400 euros pour un changement de chaudière à haut rendement,ou système BBC. et bien sur le tout cumulable sur de nombreuses années, au minimum 10 ! les 40% restant du produit des taxes étant affectés à des mesures incitatives plus ciblées (revenus modestes)