Je propose qu'une fraction de la TVA soit fléchée pour la transition énergétique et l'environnement (sans l'augmenter); sans transfert possible vers d'autres budgets. Tous le monde paie la TVA, tous les produits consomment des ressources et tous le monde contribue au dérèglement climatique. Pour les entreprises qui ne paient pas de TVA ou la récupère, il faudrait créer un système permettant de récupérer cette fraction de TVA (mais sans que le consommateur la paie 2 fois) + étendre le dispositif des CEE aux entreprises polluantes (transport maritime, avion etc pour qu'elles contribuent à la hauteur de leur pollution à la transition énergétique. (pas de taxation qui a plutôt mauvaise presse et encourage l'évasion fiscal). Un système à inventer. Peut être résonner en énergie grise sur les produits et services. faire un système simple par % ou truc du genre (pas de paliers, ni de proportionnalité : du simple et efficace !!!). Et après utiliser cette argent pour investir massivement dans les énergies vertes, la recherche (fusion d'atomes nucléaires, transports à air comprimé, à eau etc), alimentation, biodiversité etc.