Plus d'énergies vertes : hydrogène, éoliennes maritimes, etc Protégeons plus de zones de biodiversité : le projet de montagne d'or en Guyane aurait du abandonné depuis longtemps, une chance qu'il ait enfin été refusé. Aider les pays d'Afrique dans leur développement d'énergie verte, au lieu qu'ils ne passent par la case déforestation et charbon comme les pays d'Asie. Leur faire prendre conscience que leurs forêts et biodiversité animale est leur plus grand trésor et qu'il faut les préserver (éléphants, fauves, rhinocéros, pangolins, etc. sont en train de disparaître).