Fermeture progressive de toutes les centrales nucléaires, pas en construire de nouvelles, pas d'EPR. La sortie du nucléaire proposition négawatt possible mais il faut un courage politique. Enfouissement de déchets radioactifs à Bures, solution suicidaire. Stop aux projets inutiles : contournement est de Rouen, contournement ouest de Strasbourg (couloir à camion) stop à l'abattage d'une forêt centenaire poumon de Strasbourg. Stop Vinci !! Ferme des Bouillons vendu à Auchan .... fermes usines stop ! Pour un élevage soutenable. Plutôt que de démonter la ZAD à NDL il est intéressant d'étudier les projets innovants inventés par les habitants. Taxe carbone pour les poids lourds,  le diesel et le kérosène  sur les lignes intérieures, rétablissement des petites lignes ferroviaires. Aides et accompagnement technique pour l'agriculture bio, pour les artisans et la rénovation des bâtiments. Énergie, transport,  sécurité à ne pas privatiser !!