Je mets ce dernier paragraphe à profit pour un résumé : solutions simples, rapides et de bon sens que tous les citoyens doivent pouvoir mettre en place, encouragement et soutien largement exprimé par l'Etat envers toutes les initiatives déjà existantes, information et (ré)éducation larges et massives du public par le biais des outils phares et immédiatement visibles de la communication que sont notamment la télévision et l'affichage dans l'espace public, engagement plus net et plus marqué des grands médias et surtout des chaînes de service public, (les chaînes en continu devraient faire moins de focus et de redites sur la neige qui tombe ce qui est normal en hiver ou sur les supposées incartades de M. Benalla parce que ça commence à bien faire et ce ne sont que des exemples) ! Ce qui m'amène à dire pour finir que si l'information est libre en France, qu'elle doit absolument le rester et ne jamais être aux ordres de qui que ce soit, elle doit pouvoir être "incitée" par l'Etat. Les grands médias audiovisuels ont aussi leur part de responsabilité et ils doivent autant s'engager sur ces questions que sur toutes les autres, ils ont un très grand pouvoir dont il faut absolument se servir, surtout quand il y a urgence ce qui est le cas.