Je souhaite partager mes doutes sur la conception de ce questionnaire. Certaines questions sollicitent vraiment des points de vue ou des propositions. D'autres posent des questions sur le mode de vie personnel, comme si c'était plutôt une enquête sociologique. Je ne vois pas bien comment tout cela va être traité. De plus, les questions pièges de type "Quel est le problème environnemental le plus important ?" - alors qu'il y en a plusieurs - ou bien "Ressentez-vous les effets du changement climatique ?" - alors même qu'attribuer la cause du changement climatique à un évènement est scientifiquement très délicat - ne vont pas beaucoup éclairer le débat. Merci en revanche pour les encadrés plus libres qui, je l'espère, vont être également analysés.