On est très très mal vis à vis du règne animal.  La façon de traiter les animaux a fini par me dégôuter de la viande.  HONTE à tous ceux qui les maltraitent.  Abattre un animal devrait être fait sur place, rapidement à l'arme à feu pour lui éviter de stresser et souffrir. Au lieu de ça, le transport en abattoir est devenu obligatoire. Uncamion rempli de bêtes entassées pour les emmener, ça ne vous rappelle les camps de concentration?  L'homme ne se passera jamais de viande. Pourquoi ne pas essayer d'adoucir les derniers moments de ces bêtes? De la musique classique douce, un endormissement par asphyxie. Comme dans les camps de concentration! Mais avec les techniques modernes: des salles entières qui se videraient de leur oxygène.  Ha oui, ça va côuter un peu d'argent.  //  En attendant: surveillance vidéo maximum à chaque seconde des gens qui travaillent en abattoir. Prison voire peine de mort pour ceux qui passent leurs nerfs sur ces êtres doués de sensibilité. Et une loi pour INTERDIRE DE JETER DE LA VIANDE svp. Un morceau de viande vient d'un être qu'on a tué pour le consommer. Le jeter aux ordures est une injure. Sans cesse je me dis que mourir ne devrait pas être pour rien, juste pour satisfaire la consommation d'imbéciles d'humains.