Les bonnes idées ne grandissent que par le partage.  En ces jours pénibles où s'affrontent le peuple et ceux entre lesquels ils ont remis leur sort. (tous concernés puis qu’élus).  Une idée qui flotte en ce moment sur la mobilité propre dans les zones non ou mal desservies et qui est encore expérimentale dans quelques communes.  L'avenir  est entre vos mains et les nôtres. Pourquoi ne pas planifier l'installation de flotte de véhicules électriques partagés en location, dans ces zones isolées.  En construisant un partenariat avec : état, région, département, commune ou communauté, professionnel de la location, entreprises locales, constructeurs de véhicules, les bailleurs sociaux, pour la mise en place. Avec l'apport financier de la TICPE qui baissera au fil de la décroissance de la consommation, il faudra penser à la déconnecter du budget de fonctionnement de l'état !  Avec un forfait de location pour les utilisateurs, adapté à leur ressources et peut être tout simplement basé sur leurs dépenses de mobilité actuelles. Ainsi pas d'investissements inaccessibles pour eux.  Tout le monde y gagnerait, cela  pourrait prendre l'image du relais de poste comme par le passé et réglerait le problème d'autonomie actuel et engendrerait quelques emplois de service, nouveaux.