TRANSITION ÉCOLOGIQUE : En un mot, c’est de « la poudre de perlimpinpin». Arrêtons les décisions issues d’un raisonnement nombriliste et erroné.  Changement de véhicule : nous inciter à changer de véhicule avec une prime c’est jeter l’argent du contribuable par les fenêtres. D’avoir des véhicules plus propres va certainement améliorer notre proche environnement. Mais au niveau de la planète et du réchauffement climatique ça ne sert à rien. A ce que je sache, les véhicules objet de cette prime de retrait ne sont pas détruits mais vendus et se retrouvent  le plus souvent en Afrique ou dans une nouvelle vie sans contrôle technique, ils vont continuer à polluer.   Les véhicules électriques, certes,  ne polluent pas, là où ils sont utilisés. Par contre l’impact carbone pour la planète de la fabrication de tels véhicules, et plus particulièrement des batteries, est égal à celui de la fabrication et de l’utilisation (pendant 5 ans) d’un véhicule diesel. De plus, nous ne savons pas encore traiter les batteries en fin de vie.  Les taxes « carbone » : supprimer toutes ces taxes et la TVA qui s’y applique (y compris les taxes de transition écologique sur le prix de l’électricité)  La surpopulation a des effets dévastateurs sur le réchauffement climatique. A l’échelle de la planète l’utilisation des chaudières au fioul en Europe ou l’utilisation d’un véhicule diesel pour aller au travail, n’influe qu’à la marge sur le réchauffement climatique. En fait notre impact sur l’environnement est entièrement dépendant de la taille de la population humaine. C’est logique : plus nous sommes nombreux, plus nous avons un impact fort sur l’environnement. En fait, le principal défi écologique mondial est sans aucun doute la démographie.  On fait comme si démographie et environnement étaient deux sujets séparés, alors qu’ils sont indissociablement liés. Les effets combinés de la croissance à venir de la population et de l’augmentation inéluctable de la consommation par habitant (à la fois dans les pays développés et encore plus dans les pays en voie de développement) conduisent à une véritable catastrophe pour notre planète. La population mondiale a déjà crû de façon exponentielle : elle est passée de 2 à 7,6 milliards entre 1950 et 2017 !  IL faut réduire la taille des familles : c’est le seul moyen efficace de réduire l’empreinte carbone mondiale. Il faut mettre fin aux politiques natalistes. En France par exemple limitons les allocations familiales à 2 enfants.  20% des pays les plus riches consomment près de 60% de l’énergie produite dans le monde. De ce fait, le ralentissement de la croissance démographique aux Etats-Unis ou en France par exemple, aura plus d’effets positifs sur l’environnement qu’au Niger ou en Chine compte tenu des modes de vie de ces différent pays. C’est logique : un citoyen américain moyen consomme 5 fois plus qu’un Chinois, 30 fois plus qu’un Indien ou 100 fois plus qu’un Nigérien. C’est donc avant tout la démographie des pays riches et développés qui pèse sur la planète actuellement.   L’électricité nucléaire est aujourd’hui la principale solution au problème du réchauffement climatique. En attendant d’avoir régulé la démographie il faut maintenir et même augmenter la production d’électricité nucléaire. La croissance est la condition du bien-être, du progrès social et de la liberté et pour la maintenir il faut clairement choisir entre les énergies carbonées et l’énergie nucléaire. Vouloir restreindre en même temps et l’énergie nucléaire et les énergies carbonées c’est instituer la décroissance, réduire la planète à la pauvreté, voire au retour des famines. C’est une utopie d’idéalistes irresponsables qui se trompent de combat en se croyant utiles. Qu’ils dépensent leur énergie à réguler la démographie.