il faut arrêter au maximum l'utilisation des bouteilles plastiques.. En attendant rendons obligatoire la consigne sur les bouteilles en  verre et celles en  plastique , cette consigne serait rendue en monnaie réelle (pas de réduction sur une carte de fidélisation) par une machine en consigne automatique dans chaque grande surface ( le ramassage des bouteilles plastiques jetées se ferait naturellement ). il faut aussi mettre en place "une police" de l'environnement et sanctionner sévèrement (plusieurs dizaines voire centaine d'euros) les jeteurs de bouteilles (au feu rouge , sur les bords de route, etc.), le jet de papier, les décharges sauvages , etc.. la France est devenue un dépotoir . Peut être aussi  faut il instituer une journée de ramassage écologique où chaque citoyen se sentant concerné ferait une bonne action.....