La transition écologique ne peut pas fonctionner dans un système individualiste tel qu'il se présente actuellement.  Tant que chacun pensera qu'il n'est une petite pierre perdue dans un édifice gigantesque, et surtout tant que chacun pensera qu'il n'a pas besoin de faire des efforts pour le futur puisque ce qui l'intéresse c'est l'intant présent, bref tant que l'égoïsme/égocentrisme primera, il sera impossible d'avancer. L'éducation écologique devrait être universelle, apolitique, juste profondément humaine, pour ne pas dire terrienne. Sans une modification des moeurs et donc des mentalités citoyennes, aucun progrès écologique ne se fera.