Nous entendons dire que les producteurs français ne gagnent pas leur vie en distribuant leurs productions, notamment via la grande distribution (cf le prix d'achat du lait comparé à son cout de production). L'objectif est de permettre au consommateur de choisir en connaissance de cause : identifier et afficher la part (en euros / unité de vente) du prix de vente final d'un produit agricole brut (fruit, légume, lait, viande, ... non transformé) qui revient à l'agriculteur et indiquer aussi ce que cela lui a coûté (en euros/unité de vente). Afficher ces informations (ainsi que le lieu de production (département et pas seulement "France"). Une fois éclairé sur ce sujet et le vrai prix des choses, chaque consommateur fera ses choix.