3- La transition écologique : La sauvegarde de l’environnement est essentielle pour la définition du mode de vie que nous souhaitons laisser en héritage à nos enfants et nos petits enfants. Les défis climatiques nous obligent à réduire drastiquement notre consommation d’énergie fossile. Pour cela, il faut innover en matière d’habitat, de déplacements et de production d’énergie. 3.1- Habitat : La concentration des habitats aggrave notre qualité de vie et accroît l’occurrence des pics de pollution. Je propose donc d’encourager la délocalisation d’activités économiques de l’Ile de France vers des métropoles et des villes moyennes. L’Etat peut donner l’exemple en relançant ses projets de délocalisation d’administrations et d’établissements publics qui ont débuté dans les années 80 et au début des années 90 mais qui n’ont pas été poursuivis. Les délocalisations de services réalisées à cette époque ont eu un grand succès et les agents, grâce à l’accompagnement mis en place (pour les déménagements et l’intégration professionnelle des conjoints et scolaire des enfants), ont unanimement apprécié l’amélioration de leurs conditions de vie et de travail. Les constructions nouvelles sont régies par des normes qui rendent les logements nettement moins énergétivores, il faut poursuivre dans ce sens et vérifier leur bonne application. Pour les bâtiments (logements, bâtiments publics et d’activité…) plus anciens, je propose de mettre en place un système obligatoire de rénovation thermique : chaque fois qu’un particulier, une collectivité (copropriété ou collectivité publique…) ou une entreprise projette de faire des travaux de rénovation de façade, de modification ou agrandissement de ses locaux, une expertise thermique doit être réalisée préalablement pour indiquer les travaux nécessaires (isolation par l’extérieur, changement des portes et fenêtres, isolation des planchers et ou toitures…) pour rendre les locaux compatibles avec les nouvelles normes en vigueur. Cette expertise réalisée par un organisme agréé indépendant doit aussi chiffrer les gains de consommation d’énergie qui résulteront de ces travaux. Le surcoût des travaux d’isolation par rapport aux travaux initialement prévus peut être divisé un deux parts. Une partie de ce surcoût sera amorti sur quinze ans par le ou les propriétaires des locaux grâce aux gains de consommation réalisés. Le reste sera pris en charge par une entreprise productrice d’électricité qui installera (à ces frais) et exploitera des panneaux photovoltaïques sur les toitures ou toits terrasses des locaux (sans reverser au propriétaire des locaux de redevance d’occupation pendant la durée d’un bail d’occupation gratuite de trente ou quarante ans par exemple). Pour couvrir ses coûts d’installation le producteur d’énergie pourra bénéficier d’un prêt à taux zéro de la part d’une banque (la Banque Européenne d’Investissement pourrait jouer ce rôle). Le producteur d’énergie remboursera son prêt sur quinze ou vingt ans avec les revenus tirés de la revente de l’énergie produite. Au-delà de la période de remboursement du prêt, le producteur d’énergie peut commencer à faire des bénéfices. Au-delà des quinze premières années d’amortissement du surcoût des travaux, le ou les propriétaires des locaux commencent à faire des économies sur leur consommation d’énergie. Enfin, il convient d’interdire dès maintenant l’installation de nouvelles chaudières au FIOUL. 3.2- Les déplacements : Certaines collectivités territoriales ont adopté la gratuité totale des transports en commun. Le choc psychologique auprès des usagers est en général assez fort et se traduit par une augmentation nette et immédiate de la fréquentation au détriment des déplacements en véhicules particuliers. Ces initiatives pourraient être généralisées. Je propose d’encourager fortement toutes les nouvelles initiatives en matière de covoiturage, d’auto partage, de déplacements en deux roues (en généralisant les pistes cyclables en sites protégés)…. Hormis dans certaines zones de montagne ou aux infrastructures sommaires, la plupart des usagers n’ont pas réellement besoin de véhicules à quatre roues motrices ou de gros SUV. Leur forte augmentation ces dernières années est un pur phénomène de mode qui est en contradiction avec les économies de carburant souhaitées. Afin que chaque citoyen soit mieux responsabilisé face à ces choix de consommation, je propose que le taux de TVA appliqué lors de l’achat d’un véhicule soit modulé en fonction de l’énergie de propulsion utilisée et de la puissance du véhicule.     Types de véhicules et puissance	Taux de TVA Electriques	                                          10% Hybrides < 120CV	                          15% Hybrides >120CV                                  20% Essence < 120CV	                                  20% Essence > 120CV                                   25% Diesel <120CV	                                  25% Diesel > 120CV	                                  30%  Les entreprises ne devraient pas être pénalisées par ce dispositif par application du principe de récupération de la TVA. L’électricité est une énergie très souple à utiliser mais difficilement stockable. La propulsion de véhicules électriques par de l’énergie stockée dans des batteries n’est pas une solution d’avenir (très lourd, très cher et pas vraiment respectueux de l’environnement). Je propose d’encourager nos industriels à développer des systèmes de production décentralisée d’électricité (tels que la pile à combustible…) afin de produire l’énergie au fur et à mesure du besoin. Il convient, en particulier, de mettre au point des réservoirs sécurisés pour l’emport d’hydrogène. 3.3- La production d’énergie : Je propose d’arrêter immédiatement toutes les centrales thermiques de production d’électricité. Je propose de limiter la construction de nouvelles centrales nucléaires au stricte minimum indispensable pour que notre industrie puisse poursuivre ses efforts de recherche et reste compétitive au niveau mondiale sur le marché de l’exportation. Je propose de développer la part de l’énergie hydraulique en assurant la maintenance des sites existants pour en prolonger la durée de vie, et en développant de nouveaux sites partout où cela s’avère possible. Les lacs de retenues sont d’importants lieux de sauvegarde de la biodiversité. Notre parc éolien s’est fortement densifié ces dernières années. A ce rythme, nous arriverons rapidement au seuil de tolérance en matière d’impacte visuel sur nos paysages. Nous avons par contre du retard sur l’implantation d’éoliennes en mer ; il convient de nous équiper rapidement  Mais les vents ne sont pas suffisamment stables pour assurer la permanence de l’approvisionnement. Les courants marins sont nettement plus pérennes. Les hydroliennes (pales d’hélices protégées par un carénage qui améliore leur rendement) posées sur des trépieds réglables pour assurer leur stabilité, immergées sur le plateau continental peuvent être rapidement développées et installées tout autour de nos côtes. Elles peuvent être maintenues en place par leur propre lest, ne nécessitent aucune infrastructure nocive pour les fonds marins et être facilement reliées à la côte par des câbles simplement déposés sur les fonds. Les sites d’implantation doivent être soigneusement identifiés et balisés pour éviter d’interférer avec les sites de pêche au chalut. En cas de panne ou de détérioration, les hydroliennes peuvent facilement être retirées et remplacées sans impact sur l’environnement sous-marin. Le développement de nos infrastructures nous conduit à imperméabiliser des surfaces très importantes. Aussi, je propose de ne pas favoriser les implantations de grandes centrales photovoltaïques (refuser le projet actuel dans les Landes) au détriment des surfaces poreuses et de favoriser plutôt les installations disséminées sur tout le territoire en couvrant des surfaces déjà imperméabilisées telles que les toitures de bâtiments, les parkings publiques et privés... Ces grandes surfaces à équiper (voir mes propositions en matière de rénovation de l’habitat) induisent une très importante et rapide augmentation de nos besoins en équipements photovoltaïques. Aujourd’hui la quasi-totalité des panneaux provient d’Asie. Il faut développer une industrie innovante et compétitive pour fabriquer chez nous des équipements de qualité pour nos propres besoins comme pour l’exportation. La géothermie est une source d’énergie disponible en quantité quasi infinie dans notre sous-sol et actuellement très peu exploitée. Je propose de développer notre énergie d’origine géothermique dans tous les domaines où elle peut être facilement utilisée et en particulier pour le chauffage.