Rappel de bon sens : • Les lois de la physique s’appliquent, qu’on le veuille ou non. Intégralement. On n’en négocie pas la moindre virgule. Elles se moquent de savoir si je suis « compétitif », riche ou pauvre, et si elles nuisent ou servent mes intérêts économiques.   Par exemple, on ne peut pas se soustraire à l’effet de serre. • Les lois humaines (par exemple les règles du commerce) se négocient. Intégralement. C’est à elles de s’adapter pour faire en sorte que les lois de la physique ne nous causent pas de préjudice.   Par exemple, on peut se soustraire au commerce international (que ce soit souhaitable ou non).  Tout le questionnaire complémentaire est focalisé sur le « financement » de la transition écologique. Comme s’il s’agissait d’une dépense, voire d’une catastrophe économique. Alors que c’est exactement l’inverse. Dépenser de l’argent, c’est en général polluer. Protéger l’environnement, c’est en général NE PAS faire. Ne pas déforester, ne pas bruler de carbone fossile, ne pas élever des animaux en batterie, ne pas importer de soja OGM de l’autre bout du monde, ne pas importer des tomates néerlandaises (?!?) en plein hiver jusque dans le sud de la France… Ça ne nécessite donc pas de dépenser de l’argent. Économiser l’énergie, utiliser des sources d’énergie renouvelables et non polluantes permettront par exemple de faire des économies considérables. Il ne sera ainsi plus nécessaire d’importer des hydrocarbures, qui pèsent lourdement sur notre balance commerciale et dans le budget des ménages. Nous rejetterons moins de particules nocives dans l’environnement, ce qui sera bénéfique pour la santé publique, et donc pour le budget de la santé. Un autre exemple est le recyclage. Nos « déchets » sont des matières premières. Les décharges sont des mines. Extraire un gramme de métal du sous-sol requiert des moyens et des ressources considérables. Extraire ce même gramme d’un objet manufacturé dans lequel on sait qu’il se trouve est bien plus facile. C’est une hérésie que le système économique actuel permette qu’il soit plus « rentable » économiquement d’extraire les minerais du sol (et généralement dans un pays lointain) plutôt que de les récupérer dans nos poubelles. Ça ne peut être possible qu’en externalisant tous les couts environnementaux et sanitaires, qui se retrouvent pris en charge par la collectivité.  Accessoirement, les pays depuis lesquels on importe les hydrocarbures sont pour la plupart des dictatures, et même des dictatures qui nuisent à la paix internationale. Quelques exemples notoires non exhaustifs sont la Russie, l’Arabie Saoudite, l’Iran… Priver ces pays de leurs revenus d’hydrocarbures diminuerait leur capacité de nuisance et les inciterait peut-être à réorienter leurs efforts plus utilement, pour leur population comme pour le monde.  Le questionnaire ne porte aucun intérêt à l’éducation. Or il est essentiel que chaque citoyen s’approprie cet enjeu comme un enjeu vital. Et adopte les comportements les moins nuisibles à l’environnement, et contraigne notamment par l’orientation de ses achats les producteurs et distributeurs à faire de même.  Pour ce qui est du financement, la fiscalité écologique ne doit pas être uniquement punitive. Elle doit aussi être incitative. Il faut d’une part faire payer les pollueurs, d’autre part favoriser les comportements moins polluants. Il est indispensable que les couts de production prennent en compte toutes les « externalités », ce qui n’est aujourd’hui absolument pas le cas. Par exemple, l’agriculture « conventionnelle », qui déverse dans l’environnement d’énormes quantités de produits polluants, impose à la collectivité de s’équiper de stations d’épuration couteuses. L’industrie du transport routier, par ses rejets, occasionne aussi des couts considérables pour la santé publique. Ces couts sont pris en charge par la collectivité. Alors que les activités plus respectueuses de l’environnement occasionnent moins de couts indirects pour la collectivité. De même pour l’électricité d’origine nucléaire, dont le cout ne prend notamment pas en compte — ou de façon dérisoire — le traitement des déchets radioactifs, le démantèlement des centrales, leur assurance, leur protection… Ces couts sont assumés par la collectivité, que l’on consomme de l’électricité d’origine nucléaire ou non. Alors que la loi impose à tout projet de parc éolien — et c’est bien légitime — de prendre en compte dans son plan de financement le cout de son démantèlement… De même encore, les rejets industriels, qu’ils soient solides, liquides ou gazeux, sont encore la plupart du temps directement effectués dans l’environnement (voir les boues rouges de bauxite de Gardanne : l’impact sanitaire n’est pas assumé par l’industriel, pas plus qu’il n’assumera le cout de dépollution lorsque l’activité cessera…). Il y a donc une distortion de concurrence, au détriment des activités respectueuses de l’environnement : la collectivité subventionne en fait les activités polluantes ! Les taxes devraient être par exemple moins élevées sur les véhicules électriques que sur les thermiques. Moins élevées sur l’agriculture biologique que sur la conventionnelle.  Indépendamment des aides financières publiques pour par exemple l’isolation et le chauffage d’un logement (même si elles peuvent avoir leur utilité), voire pour l’achat d’un véhicule (?!?), ce que je cherche c’est une information fiable (c’est-à-dire experte et indépendante de tout lobby économique) et concrète. Par exemple : • Quels sont les systèmes de chauffage les moins polluants, les plus efficaces ? • Quelles sont les meilleures isolations ? • Quelles sont les meilleures pratiques de lavage, de jardinage, d’entretien, de consommation dans tel ou tel domaine ? • Quels sont les fruits et légumes de saison, les poissons locaux et qui ne sont pas surpêchés ? • Quels exemples de menus sains, variés, respectueux de l’environnement ? L’État pourrait faciliter l’accès gratuit à ce genre d’information, en agrégeant notamment l’expertise scientifique et technique des organismes publics de recherche. Cela faciliterait les changements de comportement des consommateurs, dans la confiance. Et ça permettrait aussi aux professionnels de s’orienter vers les solutions les moins polluantes, en sachant que ce sont les solutions qui seront privilégiées par leurs clients. Cet accès gratuit à l’information ferait concurrence aux professionnels — souvent mal formés, mal structurés, malhonnêtes — du conseil dans ces domaines, mais la contrainte c’est la protection de l’environnement, pas le respect des règles actuelles et nocives de la concurrence. L’État pourrait aussi proposer ce genre d’information gratuite aux professionnels, pour les aider à se recycler vers les techniques les moins polluantes. Par exemple pour aider les agriculteurs à passer au bio. Les écoles d’agriculture ne devraient plus enseigner que l’agriculture biologique. L’interdiction réelle du glyphosate vient une fois de plus d’être reportée aux calendes grecques, sous prétexte que les agriculteurs n’auraient pas de solution alternative (pas de poison de remplacement ?). Ce qui est faux puisqu’il y a l’agriculture biologique. Si on ne leur explique pas ces solutions, ils ne seront pas davantage prêts lors de la prochaine échéance, qui sera à nouveau reportée sous le même prétexte, au détriment de notre santé à tous.  Les citoyens votent par les urnes une fois toutes les quelques années, mais votent avec leur portemonnaie tous les jours. Nous avons donc infiniment plus d’influence par nos actes d’achat que par nos choix électoraux. Il est donc ESSENTIEL que les consommateurs aient accès au maximum d’information, d’information claire : provenance(s), composition, service rendu (en unités SI), consommation (en unités SI)… Je veux par exemple pouvoir sélectionner les produits fabriqués localement, qui n’ont pas parcouru plusieurs fois la planète (sic, par l’assemblage de parties sous-traitées) pour arriver jusqu’au magasin. Aujourd’hui, trop de produits ne mentionnent pas systématiquement leur(s) origine(s) (par exemple : vêtements, produits ménagers, voire certains produits alimentaires). Alors que ces mêmes produits vont par exemple mentionner une liste d’ingrédients dans une dizaine de langues, ce qui est parfaitement inutile, d’autant que ces indications sont généralement en caractères minuscules, et dans un jargon abscons (exemple : aqua pour eau) dont l’objectif est clairement de maintenir le consommateur dans l’ignorance. Il est révélateur que les fabricants dans tous les domaines se soient ligués pour que les expérimentations de nouvelles étiquettes d’information du consommateur soient précisément le moins informatives possible. Cette attitude aveugle ne fait que privilégier l’intérêt de court terme mal compris des fabricants au détriment de l’intérêt réel de tous : consommateurs, fabricants, collectivité.  Parmi les dépenses que peut engager l’État pour — enfin — commencer un balbutiement de transition écologique, il y a la recherche. Il faut MASSIVEMENT développer les connaissances sur les énergies renouvelables, sur les économies d’énergie (techniques de construction, rendements des machines, des moteurs, des chauffages, des éclairages, des composants électroniques…), le stockage de l’énergie (batteries…). Et transmettre ces savoirs dans les formations professionnelles. L’heure n’est plus à la prospection de nouveaux gisements pétrolifères. Merci de laisser dans le sol, par exemple, l’éventuel pétrole qui pourrait se trouver au large des côtes guyanaises… Ainsi que le gaz, pétrole et autres bitumes de schiste qui pourraient se trouver en France. Il est impératif de réorienter les sommes colossales investies par l’industrie pétrolière dans la prospection, vers le développement des énergies renouvelables. Et non pas seulement d’y investir à la marge comme c’est encore actuellement le cas en France.  La dernière question du questionnaire complémentaire, qui parle de maintenir des activités agricoles et industrielles compétitives par rapport à leurs concurrents étrangers, est formulée complètement à l’envers, et est bien révélatrice de la façon de penser des gens qui nous ont gouverné jusqu’ici, toutes tendances politiques confondues : Telle qu’elle est formulée, la question pose la concurrence internationale comme une contrainte, c’est-à-dire quelque chose sur laquelle il est impossible d’agir, que l’on doit accepter en l’état. Et la protection de la biodiversité et du climat n’est présentée que comme une possibilité optionnelle, conditionnée par la contrainte impérative de la concurrence. C’est raisonner exactement à l’envers (cf. plus haut le rappel de bon sens : les lois de la physique s’appliquent (c’est une contrainte), les lois humaines (par exemple les règles du commerce) se négocient (c’est contingent)).  La protection de la biodiversité et du climat est une nécessité vitale, une question de survie. C’est là qu’est la vraie contrainte. Si on pense pouvoir s’en dispenser, les lois de la physique se chargeront bien vite de nous rappeler qu’il n’y a pas de planète B. Si cette protection de la biodiversité et du climat s’avèrait être en conflit avec le maintient d’une compétitivité, il serait illusoire de penser qu’on pourrait se dispenser de cette protection. Ce sont les règles de la concurrence sur lesquelles il faut agir. La bonne formulation de la question est donc : Comment maintenir la compétitivité, ou comment adapter les règles de la concurrence, tout en assurant la protection de la biodiversité et du climat ?  Et s’il s’avère difficile de modifier les règles de la concurrence internationale, parce qu’elles ne dépendent pas que de nous, on s’y soustrait. Le temps que nos « concurrents » le comprennent aussi et acceptent de les revoir. Et on peut accélérer leur prise de conscience en leur montrant le bon exemple, par notre conduite intelligente. Il ne faudra pas hésiter à taxer et même à interdire l’importation de produits fabriqués de façon nuisible à l’environnement. Et tant pis si cela peut nuire en représailles à nos propres exportations. Une des solutions proposées est la modification des accords commerciaux : oui, il est essentiel de placer la protection de l’environnement au centre. Mais il est aussi impératif de ne pas attendre d’avoir modifié ces accords pour commencer à agir. Il faut commencer à agir tout de suite — nous n’avons que trop tardé —, et en parallèle travailler à convaincre nos partenaires. Même si la France devenait respectueuse de l’environnement — on en est très loin —, cela ne suffirait bien évidemment pas à régler les problèmes environnementaux mondiaux. Mais cela ne doit pas nous servir de prétexte pour ne pas commencer à agir. Il faudra bien que quelques pays s’engagent dans l’action, et il est bien légitime que ce soit les pays occidentaux qui commencent, eux qui ont tant contribué et contribuent encore tant à la dégradation de l’environnement. Et ces pays, par leur exemple, finiront par entrainer les autres. Si on attend un consensus mondial ou même seulement européen avant de commencer à agir, on n’est pas près de bouger !  Il est essentiel de maintenir un niveau élevé de normes environnementales. Il ne faut pas céder aux menaces des mal nommés « libéraux », qui sont en fait des ultralibéraux (ultra comme outrance, excès), qui confondent la liberté d’entreprendre (vraie liberté) avec la prétendue liberté de détruire, et qui hurlent à la mort dès qu’on améliore par exemple les normes de construction, la protection du consommateur, le contrôle des flux financiers. La dérégulation est systématiquement nuisible à l’environnement, ainsi qu’à l’intérêt des citoyens et des consommateurs. Nous ne souffrons pas du tout d’un excès de régulation, mais bien d’une insuffisance patente.