Que l'administration et les politiques arrêtent de penser que les taxes sur la consommation résolvent tout. Depuis le temps, nous devrions être un pays exemplaire et ce n'est pas le cas. Si l'on veut en finir avec la vente de voitures diesel (34% de parts de marchés en 2018) en 2030, définissons par exemple une trajectoire à respecter par les constructeurs. Par exemple 30% en 2019, 27% en 2020, 24% en 2021, etc. Si les constructeurs respectent ces limites, très bien. S'ils ne les respectent pas, une pénalité sur leur chiffre d'affaire à hauteur du dépassement : 1% de dépassement = 1% de pénalité. Cela devrait rapidement les inciter à les respecter.