De quel droit restreignons nous l'accès au travail pour certaines  personnes présentes sur notre territoire, qu'elles soient en situation régulières ou non ? Qu'y gagnons nous, individuellement et collectivement ? N'est ce pas le moment de faire une vrai révolution, une première mondiale : autoriser toute personne à prendre un emploi en France ? A l'image de la CMU, ce serait l'ATU : Autorisation de Travail Universelle.  Cela permettrait de rendre leur dignité aux migrants (et ça ferait de la croissance, des cotisation et des impôts en plus !).