il faut arrêter de favoriser le transport par camions: il faut que les longs trajets se fassent pas le train. Pour cela il faut que le fret soit mieux organisé et mettre des taxes sur les camions si grandes qu'ils auront intérêt à les mettre sur les trains. Les transports locaux doivent être les seuls à rester ! Il ne faut pas que l'état se laisse impressionner par les camionneurs comme avec les bonnets rouges. Des aberrations comme le fait de faire voyager les porcs pour se faire abattre de Bretagne en Allemagne puis les carcasses d'Allemagne en Bretagne pour les conditionner doivent disparaitre ! Tout cela parce que les salaires en Allemagne (ou en Pologne ou ailleurs) sont plus avantageux, et alors qu'il y a des chômeurs en Bretagne ! Avec les portiques qui ont été installés partout, on peut pister les camions et détecter de telles aberrations... Une taxe carbone sur les marchandises qui voyagent devrait être inventée.