Si la transition écologique est plus dépendante  des comportements individuels que des règles collectives du marché avec un prix qui inclut la rémunération du producteur et les taxes afférentes, ça ne marchera pas. La population n'est pas une population composée à 100% de moines soldats de l'écologie, c'est un population normale avec plus de défauts que de qualités.  [Les partis français de l'écologie seraient bien inspirés de comprendre ça, ils gagneraient beaucoup d'adhérents. S'il y avait demain un Macron de l'écologie sûr qu'il refait le coup de En Marche, mais en 50 ans d'écologie politique on ne a pas vu ce profil qui n'existe peut être pas dans la sphère Ecologie. C'était une digression pas forcément bien placée dans ce paragraphe, on peut oublier ou effacer amis je laisse, on sait jamais.] Par exemple, tout le monde (ou presque ) pourrait vouloir se servir en produits frais chez l'agriculteur bio du coin, mais peu le feront si ce n'est pas facile si ce n'est pas bon marché si ce n'est pas satisfaisant partout et tout le temps. L'offre doit être à la hauteur , mais ça peut vouloir dire beaucoup, par exemple un taux de TVA spécial permettant d'atteindre le prix raisonnable attendu (bon la TVA est déjà faible sur ces produits pas sûr que la baisser soit une si bonne idée), une filière  capable de fournir la demande ce qui n'est pas le cas en Bio où la France est importatrice nette, un comble. Voilà c'est un exemple, mais je crois au marché d'abord et  le rôle du pouvoir public (central peut-être un peu mais aussi Européen et surtout local) est seulement d'inciter au moyen de subventions et baisses temporaires de TVA par exemple jusqu'à ce que la filière soit lancée et pérenne et contribue ensuite à rembourser les avances de fiscalité TVA et subventions. Facile à dire plus difficile à faire, mais on dispose en France de gros réservoirs d'intelligence et de formation, pour l'exemple ce serait les chambres d'agriculture mais il y a aussi des CCI et des CMA qui accompagneraient naturellement  les nouvelles filières. Un autre sujet que je rajoute tant que j'y pense, c'est une solution d'auto-stop type Blablacar qui s'appelle REZOPOUCE, venu des territoires oubliés (parait il), initiative venue de Moissac (dans le 81 ou 82) appuyée par le conseil départemental, des acteurs de la ruralité Groupama et Transdev et qui se déploie partout dans les territoires qui veulent bien. Mais qui se développe lentement, il est vrai qu'on a juste besoin d'un téléphone , d'un arrêt de bus du minimum de signalétique, bref ça ne coûte rien et donc ça prive les élus locaux de faire leur numéro , on n'a pas les moyens c'est la faute à Macron etc , ....qui se développe lentement aussi parce que les pleureuses au gilet jaune qui se plaignent du prix du carburant préfèrent encore payer plein pot tout seul dans leur bagnole que de partager un trajet. Par exemple j'ai déjà eu le cas en Blablacar, Madame conduit il y a des covoiturés et c'est sympa , Monsieur est là surtout pas de covoiturés "personne pour nous faire c.... ". Il y a du chemin à faire dans les comportements et peut-être encore plus dans la population des Gilets Jaunes , c'est paradoxal mais c'est comme ça.