Croissance, oui mais croissance soutenable :  Croissance : ça reste toujours le socle des réponses institutionnelles ; celles des peurs de l’État ; celles des inerties administratives ; celles du ronron des Commissions ad hoc sans moyens de vérification et aveuglées par les énormes capacités de travestissement des multinationales. Lesquelles sont chargées ensuite de leur propre auto-contrôle, comme pour le viaduc écroulé de Gènes, sans qu’aucune contradiction ne puisse leur être opposée sur le fond. Hormis le dérisoire d’une enquête-publique-simulacre, et rodée.  Un exemple, le nôtre : GAUJAC (47) qui refuse les gravières HOLCIM-LAFARGE.  Le gouvernement se dit protecteur des puits de carbone, mais autorise «en même temps» l’artificialisation des sols, et la destruction sans retour des meilleures terres agricoles de France pour du gravier alluvionnaire facile. L'État a laissé, en 28 ans, gangrener tout le réseau hydrographique national. Pendant que les bonnes terres se marchandent âprement à l’international, et que 10 milliards d’hommes seront à nourrir dans 30 ans. Pourtant, les terres en culture traditionnelle ont une capacité d’absorption de 12TONNES/Carbone/Hectare/an. Et, qu’à contrario, les «lacs» de nappes phréatiques mises à nus en gravières, ne peuvent absorber que 35 KILOS à 150 KILOS de Carbone/Ha/an : 80 à 343 fois moins. Même avec des haies, des algues, etc... Étendre à 200 Ha (285 terrains de foot dévastés) les 84Ha de trous déjà faits sur le village voisin, pour stériliser à jamais nos meilleures terres, c’est une croissance dévastatrice.   Le gouvernement proclame une vigilance sourcilleuse sur les GES, mais «en même temps» facilite le camionnage moyenne et longue distance. Ainsi Bordeaux, à qui est destinée la grave, a investi 14 millions pour se doter d’un port adapté à l’accueil de vraquier de 40.000T, à 6km de la ville. Mais... ils devraient être interdits, crie Lafarge, parce qu’anti-concurrentiel pour l'Aquitaine (il n’y a que 2 concurrents: Lafarge et Bouygues-Colas). Ils osent même : Ce serait «anti-écologique en termes de GES/énergies fossiles". Le mensonge est un modèle d’impudence (plus c’est gros mieux ça passe?): Les chiffres de l'ADEME et du MINISTERE (doc base-carbone, maritime) sont pourtant sans appel:  CINQUANTE NEUF Tonnes de Fuel (FOL tbts/1500km/58heures) par vraquier "Handysizes" de 35.000T, auto-déchargeants à  Bordeaux-ville, pour un prix final bien moindre que celui de LAFARGE et en une seule rotation. Contre QUATRE CENT CINQUANTE HUIT Tonnes de gasoil (32,76kg, densité 0,84/100km/14000 camions/1h15), sans compter les retours très souvent vides.  Le maritime et l’import n’ont pas toujours bonne presse, mais l’évidence est incontournable: HUIT FOIS MOINS d’émissions de dioxyde de carbone pour du gravier (écossais dans l’exemple), puisé dans des terres stériles et très vendeuses.  -1,0 L FUEL la Tonne transportée par péniche (SOIENT 14 GRANDS CAMIONS), par exemple sur le canal, pour BORDEAUX(Grattequina) à GAUJAC/10 h.). L’eau est certes plus lente, mais en pondéreux quelle évidence de gisements d’économies en CO² ! C’est les camions la croissance soutenable ? Pour des dividendes suisses ?  HOLCIM-LAFARGE est un emblème remarquable de secteur polluant. Comme le kérosène détaxé, c’est bien la NON-Transition Écologique qui est en train de coûter le plus cher à tous.  Mais cette croissance insoutenable par notre planète perfuse encore tous les évaluateurs, tous les réseaux, et reste le pire de tous les Lobbies : Celui des habitudes. On ne peut plus continuer comme ça. La maison brûle.  Jo-Bernard Poulmarc'h, agriculteur retraité, président de l'association Vigilance Gravières.   NB : une très large part du CO² provient des grands camions  transportant une grave dédiée à la réfection des routes mêmes qu'ils ont défoncées ; réalité qui frise l'absurde.