Ne pas taxer pour contraindre, récompenser les efforts.  Taxer le carburant ça nous fait travailler pour notre véhicule, on a l'impression de se faire racketter car on n'a pas le choix, pour travailler on a besoin de notre véhicule.  Les nouveaux véhicules diesels sont beaucoup moins polluants que les anciens et les essences,  et l’électrique n'est pas valable pour tout le monde ; en plus ça va faire d'avantage marcher les centrales qui, elles polluent énormément et que au même endroit.  Transformer d'abord la fabrication de l'électricité et lorsque c'est prêt on change les véhicules polluants. Et on aide les gens qui n'ont pas les moyens.