Il existe déjà des journées de solidarité comme par exemple nettoyer le littéral, les forêts... Les enfants seront les ambassadeurs de demain pour faire évoluer les mentalités sur le sujet. Pourquoi ne pas obliger les écoles à faire une journée par région pour participer à un grand nettoyage. Les entreprises aussi devraient avoir l'obligation d'imposer un RTT ou congé ou pourquoi pas payer une journée de travail dans l'année et organiser une journée de solidarité au profit de la planète.  Les mairies devraient proposer des meeting avec des intervenants experts dans le domaine. Autre point, le tri sélectif devrait être obligatoire dans toutes les entreprises ainsi que la collecte de verre. J'ajoute que la France a de grands projets concernant l'environnement seulement elle a de moins en moins les moyens de ses ambitions car elle ne crée par beaucoup de valeur. D'ailleurs, l'industrie française est décalée par rapport aux besoins technologiques de futur en matière d’environnement. Tout vient de Chine, prenons l'exemple des batteries et tout ce qui touche l’électrique.  L''écologie est une priorité pour tous tant que cela ne touche pas le portefeuille. Il faut mettre en place une politique écologique partagée avec une fiscalité adaptée et comprise de tous. Les actions proposées par les politiques dans la transition énergétique ne doivent pas être relayées au second plan comme souvent c'est le cas un jour c'est important puis le lendemain ce n'est plus la priorité.