Obliger les entreprises et les services publics à mettre en oeuvre des actions de tri, recyclage et maîtrises énergétiques ; rendre l'installation de bornes de recharge électriques obligatoire. Les aider financièrement à initier des diagnostics actuellement très coûteux (subventions pour actions spécifiques). Développement des actions à tous les échelons de l'éducation nationale et de l'enseignement supérieur : sensibilisation des élèves, étudiants et personnels enseignants. Actions à rendre pérennes. Mettre un terme à l'usage des pesticides. Développement des pistes cyclables sur les routes communales et départementales (matériau résistant dans le respect de l'environnement) Prise de conscience du danger lié à la persistance du système des lobbies. Travailler en lien avec les associations à tous les échelons