la transition écologique n est pas claire. En effet, les véhicules dits propres fonctionnent à l electricité Et l électricité, ce sont les centrales nucléaires. Et celles-ci seraient nocives, ou pas : trop de contradictions pour comprendre. Idem concernant le gaz à effet de serre.  Concernant les éoliennes, je comprends qu'il en faudrait beaucoup trop pour que s'opère une réelle transformation.  Pour ma part, je parierais sur la force de l'EAU, la grande chance de la France est d  être entourée de la Manche, l océan la Méditérannée.