J'aimerais qu'on puisse mettre fin aux mots d'ordres incantatoires : "pas de nucléaire", "pas de charbon", "pas de gaz", "pas de pétrole", "pas d'éoliennes" que nous ressassent les derviches tourneurs de la politique. On pourrait ainsi s'atteler sérieusement et responsablement au problème de l'approvisionnement énergétique et à la réduction de ses impacts négatifs. Même Nicolas Hulot qui voulait arrêter les centrales nucléaires d'ici 2025 s'est rendu compte de lui-même que "tra il dire e il fare, c'é in mezzo il mare". Et concernant "il mare" cela fait 15 ans qu'on annonce des éoliennes offshore et on n'en a encore pas vu l'ombre d'une en France, alors qu'il y en a des centaines en exploitation partout ailleurs en Europe.