Il est anormal de dénigrer ou de ne pas considérer tout l'apport du gaz naturel à la transition énergétique de la France au cours des 40 dernières années et ce qu'il peut encore apporter dans les 2 décennies prochaines, car le gaz naturel est le moins polluant des énergies fossiles; il contribue aussi à la cohésion du pays grâce au réseau de transport interconnecté que Gaz de France a construit, reliant des sources de gaz diversifiées. Ceci a été réalisé dans les règles de concurrence économique sans subventions. Aujourd'hui, on donne des subventions en priorité à des solutions "énergies (dites) nouvelles (solaire, éolienne)"  dont le montant se chiffre annuellement à 6 ou 7 milliards d'euros; les solutions dites de "gaz vert" sont les parents pauvres, malgré les efforts que font les dirigeants des entreprises pour les développer.  Les transitions humaines sont à gestation lente. Il est contre-productif de les bousculer, encore plus quand on ne veut pas prendre en compte le facteur principal du problème ... l'augmentation de la population en Asie et en Afrique.