Ma suggestion- En matière de co² la France est exemplaire  grâce à son industrie nucléaire  et nombre de pays européens consomment l’énergie produite par EDF  et justement cette année 2 milliards d'euros ont été rapportés dans les caisses d'EDF . Coïncidence Le montant est celui  de la taxe carbone si les carburants augmentent de 3 centimes n'est il pas possible de flécher une partie de cette somme vers cette taxe carbone  (état actionnaire) . De plus les plus grands pollueurs ne sont pas taxés . Dans  le scénario évoqué par  Monsieur le ministre sur un grand média . (A savoir la réactivation de cette taxe à l'origine d'un mouvement dont il est difficile d'en sortir) .Alors de grâce  ne recommençons pas ! .