Il est nécessaire de protéger notre planète pour nous mais surtout pour nos enfants et leurs enfants.  Par contre, tout le monde n'habite pas en ville, vu le prix croissant de l'immobilier, beaucoup s'éloigne.  Ces citoyens doivent être pris en compte. Notre budget essence est très important d'autant que nous travaillons et n'avons pas d'autre solution pour nous déplacer. Cela fait 20 ans que nous habitons ici et rien n'a changé ni évolué.  Ici la voiture est indispensable et je doute que vous nous apportiez une solution.  Pour protéger aussi la planète, il faut éduquer les français afin qu'ils respectent l'environnement , trop de déchets dans les océans, sur la terre . Je me permets de citer un exemple parmi tant d'autres : à l'aéroport de Mérignac , il y a des cendriers et des poubelles partout à l'extérieur et malgré ca , vous n'imaginez pas le nombre de mégots , papiers, plastiques, et j'en passe , qui sont jetés par terre . Je trouve ca inadmissible d'autant que pour les étrangers qui arrivent , c'est la première vision qu'ils ont de la France.  Oui ,il y a un énorme travail à faire dans ce pays car aujourd'hui une grande majorité de français ne respectent plus rien, faute de répression et de sanctions.