- L'écologie doit être une priorité nationale portée par le Premier Ministre et non pas par un autre ministère. c'est une problématique prioritaire transverse qui touche tous les domaines et qui doit être déclinée ensuite dans tous les ministères. Toutes les décisions politiques doivent intégrer cette priorité.   - Il faudrait également aider les entreprises qui font de la R&D en environnement  (traitement des déchets, de l'eau, énergies vertes,...)   L'écologie est un enjeux mondial.  Notre gouvernement doit favoriser l'émergence d'entreprises leader dans tous les domaines environnementaux.   De plus, le recyclage des déchets permettra de réduire notre dépendance dans l’approvisionnement des matières premières.   - Imposer pour tous les produits vendus en France, que leur réparation et leur recyclage soient prévus dés la conception du produit. (démontage et réparation simple et sans outils spécifiques, disponibilité des pièces détachées, schémas disponibles (y compris les schémas des cartes électroniques)).