le problème de la surpopulation... Politiquement incorrect mais malheureusement une réalité Peut être augmenter les APL pour les familles ayant 1 enfant ou 2, et les diminuer au delà? L'importance de la recherche: la transition écologique doit être une avancée et non une régression La possibilité d'avoir des dispositifs en commum, comme les machines à laver dans les immeubles / fer à repasser/aspirateurs  Au niveau local, les gens font des efforts, mais surtout quand leur niveau de vie leur permet... Aider ceux qui ont moins d'argent à manger bio et à mieux éduquer leurs enfants dans ces optiques de protéger la planète... Importance de l'information et de l'école Au lieu de fournir de l'argent à certaines familles ou en complément, leur proposer d'accéder à une nourriture locale et bio moins chère ou à des tarifs très avantageux? Leur financer directement une isolation/des moyens de chauffage avantageux?  Pour changer les comportements et pour une vraie transition écologique, l'Etat doit s'impliquer à 100%. Si on manque d'argent, taxer les entreprises qui ne cherchent qu'a faire des profits sans respecter la planète; prendre l'argent où il est vraiment (évasion fiscale) et non chez le citoyen qui travaille de 8h à 20h pour gagner un SMIC