-accompagner la transition vers l'agriculture biologique et arrêter de financer les exploitations les plus grandes (céréaliers, fermes aux mille vaches, …) -arrêter les emballages polluants et les publicités - réguler la pollution lumineuse (éclairage nocturne des vitrines, réduire le nombre d'éclairages publics, …) -favoriser la réparation (coût environnemental du tout jetable, …) -soutenir les circuits courts et le bio français -arrêter le tout électrique (véhicules) qui nous fait transmettre aux générations futures des déchets non recyclables -taxer les produits importés pour les mettre au même niveau de compétitivité que ceux que nous produisons (salaire, coût environnemental, …) -neutraliser le lobbying et organiser des consultations citoyennes (glyphosate, …) -donner les moyens d'agir aux services de l'Etat