Favoriser l’agriculture et l’élevage paysan. Donner les subventions aux petits. Favoriser l’installation de fermes biologiques. Que toutes les cantines d’écoles, d’hôpitaux, d’Epadh servent une nourriture bio. Stopper toutes les fermes industrielles. Arrêter immédiatement tous les pesticides. Favoriser le transport ferroviaire  pour les marchandises et arrêter le transport en camions. Sanctionner et boycotter toutes les entreprises polluantes. Interdire et sanctionner l’obsolescence programmée.  Sortir de la société de consommation pour entrer dans une société de respect et d’entretien de la planète.