Les ressources énergétiques de notre pays sont nombreuses et variées (hydrauliques, éoliennes, marines, méthanisation etc...).  La création d'une agence pour pallier les lacunes, les carences de l'initiative privée pourrait être un plus.  Cette agence pourrait accompagner les entreprises (financier, technique) investissant dans ces domaines dont les investissements sont lourds et l'accès à la technologie complexe. Pour l'énergie marine, cette agence pourrait créer une société mixte (publique-privée) pour assurer le financement, avoir accès aux études et brevets des différents instituts publics (CNRS, IFREMER etc...) et une fois ces entreprises à vocation écologique ayant prouvées leur viabilité, transformer ces sociétés mixtes en société privée par la vente des parts publiques. Pourquoi ne pas imaginer d'utiliser les énergies de nos cours d'eau  ce qui aurait le double avantage de prendre soin de nos cours d'eau mais aussi de générer une électricité hydraulique.