La transition écologique est une formidable opportunité pour redonner du sens a nos modes de production et de consommation. Pour les entreprises: produire de façon raisonnée en évitant le gaspillage, en privilégiant le Made in France et les matières premières recyclées… Pour les consommateurs: consommer moins et différemment en privilégiant le local, le bio... Chacun peut y gagner et la croissance économique de demain sera basée sur ces modes de production et de consommation plus respectueux de l'environnement et de la rareté des ressources. Nous devons nous engager pleinement dans la transition écologique et a tous les échelons. Les citoyens ont une grande part de responsabilité dans ce processus. L'Etat doit montrer l'exemple et guider les citoyens mais après c'est a nous de jouer.