il faut arrêter de mettre des écluses dans toutes les rues, on ne peut plus se croiser librement et ça ne règle en rien la question de la vitesse, il faut une politique différente qui ne consiste pas systématiquement à faire de l'anti voiture, d'autres solutions existent et je suis pour les limitations de vitesse comme les dos d'ânes par exemple. Les ronds points ont fluidifiés la circulation et supprimant les feux tricolores, désormais, les villes mettent des écluses partout pour encombrer le trafic c'est à n'y plus rien comprendre. Que les politiques locales arrêtent de pourrir la vie des citoyens au quotidien svp.