Que la loi Pollueurs = payeur s'exerce réellement pour inciter les entreprises au retraitement et chercher d'autres alternatives de production . Taxer les navires qui perdent des containers dans le seul but d'économiser les assurances. De même pour les pécheurs industriels en consignant leurs Km de filets ...Interdire immédiatement le glyphosate, autres pesticides et produits reconnus dangereux comme le E171 !Créer des zones refuge obligatoires pour insectes oiseaux et autres chauve souris pollinisateurs. Interdire les OGM qui alimentent nos troupeaux. interdire la viande de clone sans étude sanitaire conséquente. Interdire le gaz de shiste. Pas d'exploitation minière ni d'autre projet sans étude écologique, état des lieux et obligation de remise en état après. Mieux réglementer la déforestation et les coupes de bois, même en talus. Protéger les zones humides. Que les combustibles des bateaux de croisière et avions soient taxés, ainsi que tous les engins à moteur de loisirs . Fin du bétonnage ou goudronnage intensif des zones commerciales, artisanales et autres parkings . Interdiction pour les particuliers ! Que toutes ces zones privées ne soient que des concessions imposant la remise en état si fermeture .Que les subventions ne profitent qu'aux agriculteurs acteurs de ce changement de production et développer des filières plus courtes . Idem pour les petites entreprises . Interdire l'importation de tout produit sans traçabilité, ou qui ne respecterait pas l'écologie ou la condition humaine. Renforcement du label made in france avec un label écologique certfié . Assouplir les règles européennes pour les petits producteurs, exploitants et industriels et mutualiser leurs investissement de mise aux normes . Imposer le bio et les circuits courts dans toutes les restaurations collectives . Interdiction de vente de terre aux étrangers , seulement des concessions qui pourraient aussi aider nos agriculteurs à accèder aussi à la terre . Redévelopper un autre transport collectif, comme un transport à la demande, adapté au nombre de personnes . a l'exemple Danois, investir dans la méthanisation du retraitement des eaux, des déchets verts et des restes de repas .Méthaniser les algues vertes au lieu de les laisser pourrir dans les anciennes carrières ... Adapter la taxe poubelle à la réalité en payant l'enlèvement au poids et en pénalisant le mauvais tri . Obligation de compostage ! Fin de l'obsolescence programmée . Zones de ressourcerie pour réparer et remettre en circuit . Interdiction définitive des sacs en plastique comme des bâches en fils de polypropilène et des canettes alu qui passent dans les terres après les épareuses . Retour aux récipients en papier, carton, verre et terre, consignés et recyclés .... Celà ferait aussi beaucoup d''emploi...