Les sargasses ayx antilles : faire une étude concernant l'impact des sargasses sur la santé des iliens. Identifiér les causes de la prolifération et prendre des mesures quant aux acteurs de ces causes s'ils sont identifiables. Imaginer un système bonus malus pour les entreprises de grande distribution et de l'alimentation réduisant les emballages et mettant en place des consignes pour récupérer le verre. Les entreprises pourraient mettre en evant ces efforts dans leur argumentaire de vente et travailler main dans la main avec des associations effectuant déjà ce type d'action. Sur les plage, dans les villes, à l'ecole, etc. : être plus ferme sûr les incivilités du quotidien ayant un impacr sur l'environnement ( chewing-gum, mégots, sacs plactiques jeté, etc Obligation de compost pour la restauration et la grande distribution mais aussi pour les habitants des villes.