De plus en plus de monde veut des produits sains (bio) , c'est bien, par contre de nombreuses personnes prennent des médicaments allopathiques qui font 7500 morts chaque année sans compter les effets secondaires. On devrait avoir le choix et pouvoir utiliser des médecines naturelles en complément voire en substitution de ces médicaments pour certains dangereux ou inefficaces. Par exemple le vaccin contre la grippe en ce qui concerne les personnes âgées a 19% d'efficacité cette année. Certains ehpad autour de Clisson Loire Atlantique utilisent les Huiles Essentielles depuis 2016 pour un très bon résultat puisque la grippe a complètement chutée. Il faut former des thérapeutes en médecine naturelles et chaque fois que cela est possible remplacer un médicament allopathique par un médicament naturel (rares effets secondaires).