Le "toujours plus" est une grande source de gaspillage justifié par une efficacité généralement peu durable. La publicité est l'exemple même de ce grand gaspillage. Son principe étant d'être plus “visible” que son concurrent, le premier qui recourt à une nouvelle forme de publicité gagne en efficacité le temps d'être rejoint par sa concurrence qui va faire la même chose. On invente alors une nouvelle publicité qui s'ajoute aux précédentes et qui subit le même phénomène - et ainsi de suite-, aboutissant à la surabondance et au gaspillage que l'on connaît aujourd'hui. Le gouvernement de F. Hollande avait limité l'éclairage des magasins à partir de 1h de la nuit. Je ne sais pas si cela a été respecté, mais il bien regrettable qu'on en soit resté que là !