Voici quelques pistes de solutions: 1) Favoriser la production et la commercialisation des produits écologiques locaux. 2) Interdire les produits et les emballages en plastique. 3) Former les jeunes (par exemple lors de cours de jardinage) et mieux informer le grand public sur le sujet. 4) Si on veut passer aux véhicules électriques, installer des bornes un peu partout. 5) Réguler le capitalisme et ses dérives dus à l'ultra financiarisation de son système, grâce à de nouveaux critères de réussite. Créer, par exemple, parallèlement au P.I.B, un N.Q.V : Niveau de Qualité de Vie. Il mesurerait le niveau des pollutions, le nombre de transports non-polluants, les comportements écologiques des habitants, etc.  Cela permettrait une prise de conscience, des incitations à créer de nouveaux changements positifs, une valorisation des villes et régions les plus éco-responsables et une dynamisation des départements les moins peuplés. 6) S'associer à d'autres pays motivés par l'écologie (pas uniquement européens). Agir ensemble en créant des règles communes. Communiquer mondialement sur les vertus de se groupe exemplaire et donc, inciter d'autres pays à nous rejoindre.