Comment peut-on justifier l'obligation de vignettes Crit'Air et dans le même temps, ne pas évoquer bus, poids lourds et autres sources de pollution (comme les chauffages) ?  En terme de transition écologique, il faut avoir une politique cohérente :  - pourquoi démanteler la filière diesel vs essence alors que tous les éléments pris en compte / CO2 et aux particules fines militent en faveur du diesel, d'autant que la consommation en carburant est moindre ? Certes les véhicules électriques et hybrides polluent moins mais sans aborder le cycle de vie complet (de la construction au démantèlement notamment des batteries) ?  - pourquoi ne pas développer et aider financièrement l'isolation des bâtiments et de façon plus générale les économies d'énergie en travaillant sur le classement énergétique des locaux : moyennant une obligation de résultats, ceci pourrait utilement être dévolu aux communes qui disposeraient d'une structure et d'un budget pour piloter le contact direct avec les administrés. - pourquoi limiter le crédit d'impôt au remplacement des simples vitrages alors que les double-vitrages de première génération et les portes d'entrée sont aussi source potentielle d'économie d'énergie ? C'est le résultat qui compte.