Il faut arrêter avec le marketing politique et les aides fiscales ponctuelles et utiliser ces budgets  à la création et au développement de filières complètes  . Ces filières  permettraient à la France de devenir leader non pas sur les idées mais sur les solutions concrètes  à apporter, seraient créatrices d'emplois , dynamiques et mobilisatrices pour l' ensemble  des Français.  Ces filières peuvent être nombreuses : véritables filières nationales sur les véhicules propres,   photovoltaique  ou éolien plus performants à un coût permettant un amortissement sur 5 ans et non sur 15 à 20 ans comme aujourd'hui.  Avoir la volonté et le courage de mettre en place une véritable politique du changement sur les 10 ans qui viennent.