Concernant les primes écologique pour les "Voitures électrique".  Si on voudrait vraiment changer les choses, les primes et la reprise des voitures thermique devrait être reprise à leur "vrai" valeur marchande. Que sa soit presque une transaction "Blanche" pour le consommateur. De même le développement de véhicule électrique n'a pas d'intérêt réel pour l'instant au vu du kilométrage à l'extérieur des villes comme (Paris, Lyon, Marseille, Rennes, Bordeaux, Toulouse etc..). Dans les provinces et campagnes, ce ne sont pas eux qui pollue le plus, ce ne sont pas eux qui utilisé le plus leurs voiture. Donc sanctionner l'utilisation de la voiture, cette solution et comme plusieurs proposition ne doivent pas s'appliquer à eux. Comme plusieurs décision politique d'ailleurs. La vie en ville et la vie en province et totalement différent, on ne peut donc pas appliquer les même réglementations et même demande partout.