Il faut changer notre modèle de développement, remettre en question le mythe de la croissance infinie, et mettre l'écologie au centre du nouveau modèle. Le premier Ministre doit être le ministre de l'écologie. Voici quelques propositions pratiques. - Un plan national drastique d'isolation des bâtiments payé par une taxe sur les plus pollueurs fuel lourd et kérosène, camions. - Visites gratuites pour chaque ménage par des experts pour faire des propositions personnalisées pour diminuer ses consommations (énergies, fluides autres.) avec création d'emplois. Les retraités qui ont des connaissances pourraient faire ce travail bénévolement. - Plan d'incitation a augmenter la durée de vie des produits. Création d'un indice de durabilité avec pour objectif de porter les garanties légales à 5 et 10 ans suivant les types de produits. Résultats attendus: un gain énorme de pouvoir d'achat et  d'utilisation des ressources de la planète avec développement de l'économie circulaire relocalisée et créatrice d'emplois (récupération, réparation, recyclage, valorisation, réutilisation).  - Favoriser la réparation des appareils, au moins un Repair Café dans chaque commune pour sensibiliser les gens à la réparation. - La France centralisée bride les énergies créatrices de ses territoires. Il faut décentraliser les moyens et les politiques publiques au niveau des régions pour tout ce qui n'est pas du domaine régalien. Prenons comme exemple l'EDUCATION NATIONALE:  Une vraie décentralisation, c'est laisser fleurir les initiatives des régions, les bonnes idées essaimeront ensuite naturellement dans les autres régions.