Il faut augmenter sgnificativement le budget de la recherche, des technologies, car avec des éoliennes et hydroliènes, les panneaux solaires égalements (au vu de l'espace concidérable qui faudrait pour ces centrales )ce ne sera jamais viable et suffisant pour répondre à nos besoins. Il faut faire des avancées rapides dans la fusion nuéclaire, moderniser nos centrales nucléaires et ne pas s'en séparer. Egalement développer les autres types d'énergies pour les transports (hydrogene, électrique) et arreter de détruire la faune et la flore pour des idioties d'huildes de cholza et j'en passe.