La voiture électrique à grande échelle est encore une stupidité, on ne fait que déplacer la pollution dans les pays pauvres (extraction des éléments pour batteries ou métaux rares). Ensuite, il faudrait des dizaines de centrales nucléaires supplémentaires pour recharger ces véhicules. Quand on voit Flamanville, ça laisse rêveur. D'autant plus, que les centrales nucléaires génèrent une pollution d'ont on ne sait pas quoi faire (déchets). Les centrales nucléaires sont des bombes à retardement, il ne faut plus en construire.  La meilleure énergie est celle qu'on ne consomme pas, il faut limiter l'utilisation de l'électricité par tous les moyens (point principal : isolation des logements, remplacer les places et routes pavées par des espaces verts pour limiter la chaleurs dans les villes l'été, couvrir les parkings avec des panneaux solaires, faire des toitures et des façades végétalisées.