Pour l’environnement chacun a sa responsabilité dans les économies d’énergies, le gâchis, de ne pas acheter la dernière nouveauté... A ce titre il y a un travail d’éducation à faire. Deux familles à profils et revenus similaires peuvent, pour l’une vivre convenablement et l’autre, être continuellement dans le rouge pour avoir acquis les dernières nouveautés. Mais la lutte contre l’obsolescence programmée, l’impossibilité de réparer, les appareils gourmands en énergie ou les logements « passoire » ne sont pas du ressort du simple citoyen. Les incitations à la consommation sont malsaines alors que nous devons tendre vers une décroissance. Toutes les ressources ont leurs limitées. Une grosse erreur a été la suppression de la vignette automobile. Leur montant aurait dut être progressivement harmonisé entre les départements avec possibilité de remboursement ou d’un avoir en cas de véhicule rendu hors d’usage (par accident ou vétusté). Il aurait été indispensable de trouver un équilibre entre les taxes prélevées sur le carburant et son prix. Cela aurait permis d’imposer une vignette aux camions étrangers traversant la France sans même faire un plein. Le ferroutage pourrait désengorger les routes et réduire les accidents provoqués par les poids lourds. Il aurait l’avantage de rendre la vie des chauffeurs routiers moins contraignante en limitant les transports longue distance. Il ne pourrait être viable que par des sociétés privées. La SNCF n’est pas fiable du fait que la grève fait parti de la culture et du folklore de l’entreprise dont le personnel n’a probablement pas conscience. Ceci au mépris des usagés. Il est facile de faire grève quant on a un emploie protégé. Il y a abus de l’utilisation du droit de retrait après une agression. Bien souvent le danger était avant, mais pas après l’événement. Les productions agricoles, végétales et animales, ne respectant pas les normes imposées aux agriculteurs français devraient être strictement interdites à l’importation. Limiter l’importance des élevages. Les grosses unités ont un impacte négatif sur l’environnement sans compter que nous pouvons nous poser la question sur la qualité de leur production. Les biocarburants ne doivent pas être produits en France ou à l’étranger au dépend de production vivrière ni par la déforestation qui provoque des dégâts environnementaux importants.