Aujourd'hui,  90 % de mes déplacements se font en voiture et dans le cadre professionnel. Je réalise entre 45 000 et 50 000 km par an, sans possibilité de transport alternatif, à mon plus grand regret.  C'est donc une vraie corvée quotidienne à laquelle je ne peux m'échapper. La mise en place des 80 km/h, je l'ai vécu comme une injustice et une véritable injonction paradoxale.  En effet, depuis des années, les gouvernements successifs ont : * exhorté les français à être mobiles pour travailler. Aujourd'hui, ils sont brimés et font l'objet d'un acharnement répressif lorsqu'ils utilisent leur véhicule (80 km/h + voitures radars = cocktail explosif) * poussé les français à acheter des véhicules diesel. Aujourd'hui, les détenteurs de véhicule diesel sont considérés comme des criminels...sans bien sûr que des solutions alternatives n'aient été proposées pour concilier mobilité et environnement (avec un véhicule électrique, je ne pourrai même pas faire deux aller/retour pour aller travailler). Si le gouvernement veut vraiment agir sur le travail et la mobilité, il doit : 1) supprimer les mesures idiotes édictées par Chantal Perrichon et revenir enfin à du bon sens en matière de prévention routière 2) apprendre les automobilistes à conduire en sécurité et en faisant attention à son environnement...et non leur apprendre uniquement à respecter une vitesse et faire attention à son compteur de vitesse, au détriment de l'environnement de conduite 2) mettre en œuvre des mesures en faveur du teletravail. Une journée de déplacement en moins dans la semaine et c'est le soleil qui revient.