Le choix d'habiter hors des agglomérations n'est pas toujours un choix de vie , cela peut être une nécessité liée aux loyers qui s'envolent et/ou à la qualité des logements proposés dans les villes (je trouve d'ailleurs intéressante le permis de louer récemment mise en place par la loi Alur qui devrait être appliquée à tous). L'urbanisation à fait le choix de sectoriser l'espace (zones d'activité , zones résidentielles ,zones commerciales ce qui implique des déplacements pour aller de l'un à l'autre . Que proposer comme transport alternatif pour les course dans la zone commerciale à 5 Km . Le contenu d'un caddy à bout de bras dans les transports en commun ou à vélo cela vous tente?  L'impératif de mobilité créé par l'urbanisation  doit être solutionné par elle .  L'objectif de quartier ou de commune possédant localement l'habitat , les commerces et les emplois permettrait effectivement de n'avoir que la rue à traverser pour faire ses courses , aller travailler et qui plus est en croisant voisins et collègues ce qui tisse le lien social. A minima ,réfléchir en amont de tout projet d'urbanisation les transports nécessaires au déplacements en évitant les erreurs budgétivores commises par le passé (hauteur des quais pour de nouvelles rames , lignes de tram à refaire car solution choisie défaillante …)