Dans les magasins, exiger que les portes d'accès ne restent pas grandes ouvertes quand le magasin est chauffé : on chauffe l'extérieur ! Ne pas autoriser les cafés à chauffer les terrasses : on chauffe également l'extérieur !  Eteindre la nuit toutes les lumières qui ne sont pas indispensables pour réduire la pollution lumineuse, coûteuse et destructrice. Interdire dès maintenant l'utilisation des pesticides dans l'agriculture en proposant de vrais programmes de transition aux agriculteurs. Commencer à créer un système d'eau courante non potable pour les toilettes, comme en Allemagne, dans tous les nouveaux logements, pour économiser l'eau potable. Favoriser partout la récupération de l'eau de pluie pour l'arrosage en période estivale.