Quelques exemples de décision politiques prioritaires à prendre en matière d'environnement...   # Protection de la faune et de la flore   - Transformation de fragments (de plus en plus grands) de parcs nationaux en "sanctuaires" où l'activité humaine (habitat, transport, tourisme, agriculture, sylviculture...) est réduite à quasiment zéro   - Interdiction totale de la chasse sous toutes ses formes, régulation des populations nuisibles (sanglier notamment) uniquement par des gardes-chasse de l'ONCFS   - Révision des quotas de pêche, instauration de sanctions contres les méthodes de pêche à fort dégâts collatéraux (destruction de fonds marins, capture d'espèces non ciblées...)  # Agriculture bio   - Favoriser l'usage des "semences paysannes" pour retrouver une biodiversité agricole   - Exiger dès maintenant 80% minimum d'ingrédients bio et/ou locaux dans la restauration collective, dont 50% de bio et 50% de local minimum. Ces quotas pourront augmenter jusqu'à 100% (dont 70% et 70%) d'ici 5 à 7 ans.   - Instauration d'une taxe sur la viande servant à subventionner une filière animale où priment qualité et respect de l'animal. En particulier, autoriser l'abattage à la ferme par des bouchers mobiles agréés.   - Favoriser, voire exiger un fractionnement des cultures (parcelles de 2 ha max) pour restaurer progressivement un maillage dense de haies et taillis favorable à la biodiversité des petites espèces. Pour cela, subventionner la transition agricole en terme de besoins mécaniques et humains.  # Fiscalité écologique   - taxe sur les modes de transport polluants (kérosène des avions, tarifs autoroutiers des camions...)   - retrait de toute forme de subvention aux entreprises exploitant les ressources non-renouvelables (carburants fossiles, métaux précieux...)   - modulation de la TVA en fonction de la distance parcourue par les produits. La TVA serait baissée pour les produits locaux, maintenue pour les produits "voisins" et augmentée pour les produits lointains. Les distances requises dépendant du type de produit (frais, transformés, manufacturés). Cette modulation s'appliquant à chaque étape de la chaîne commerciale, elle incitera fabricants et consommateurs à choisir des fournisseurs locaux. Cette modulation serait indépendante des frontières et donc ne serait pas un protectionnisme : un Lyonnais aurait plus intérêt à se fournir à Turin qu'à Brest, un Lillois préférera acheter un produit bruxellois que bordelais...   - affectation de 100% des recettes des taxes écologiques au financement de la transition écologique, soit dans des investissements soit dans des aides individuelles  # Transports   - Nationalisation des autoroutes, généraliser leur encadrement par des murs végétaux, multiplication des passages à faune   - Compléter la réforme des vitesses de circulation pour la rendre cohérente avec le 80 km/h : 20 en zone de circulation partagée, 40 en ville, 60 sur les grands axes urbains et sur les petites routes, 80 sur route, 100 sur voie rapide, 120 sur autoroute. Rendre la transition acceptable par une période pédagogique de 18 mois où les usagers pris entre la nouvelle limite de vitesse et l'ancienne recevraient la 1ère fois une amende d'un montant nul, la 2ème fois une amende sans retrait de point. Présenter pédagogiquement le fait que les nuisances (danger, pollution, bruit) augmentent comme le carré de la vitesse, et seul le temps de trajet baisse linéairement. Favoriser l'implantation de radars en zones accidentogènes.   - Investissement dans le fret ferroviaire et fluvial de toutes les recettes issues de la taxation du transport routier   - Faire de l'Europe du rail une priorité diplomatique   - Moratoire sur tous les projets de construction ou d'agrandissement d'aéroports   - Subventionner l'équipement du territoire en points de recharge pour véhicules électriques et à hydrogène   - La voiture la moins polluante étant celle qu'on n'achète pas, encourager la conversion (re-motorisation) de véhicules anciens et polluant plutôt que leur remplacement total. De même, plutôt que de fournir une prime à la casse servant à l'achat d'un nouveau véhicule, la conditionner au simple fait de renoncer à un véhicule polluant.   - Faire de l'éco-conduite, du recours limité à la voiture et du choix d'une voiture la moins polluante possible des priorités dans l'éducation des jeunes conducteurs. Par exemple, un modèle standardisé de voiture-école choisi pour son petit gabarit et sa faible consommation pourrait être imposé à l'échelle nationale, évitant que les jeunes conducteurs apprennent dès leurs premiers kilomètres qu'il est normal de rouler en SUV.  # Énergie   - Fonctionnalisation (végétalisation ou production d'énergie) des toits : l'exiger pour tous les bâtiments non classés au patrimoine et appartenant à des personnes morales (services publics, entreprises), avant de l'appliquer aussi aux bâtiments privés. Exiger de même la végétalisation et/ou la couverture par des toits fonctionnels des grands espaces perdus que sont les grands parkings bétonnés de zones commerciales   - Fermeture de toutes les centrales à combustible de France, à l'exception des cas où le combustible est constitué de déchets à incinérer.   - Accélération du calendrier de fermeture des centrales nucléaires   - Interdiction de l'éclairage nocturne permanent pour tout bâtiment non classé au patrimoine, à l'intérieur (pour les bâtiments publics ou d'entreprises) comme à l'extérieur (pour tous les bâtiments). Favoriser un éclairage publique économe en énergie, minimisant la pollution lumineuse (lampadaires directionnels, extinction nocturne...)   - Loi sur la climatisation des ERP, pour éviter les centres commerciaux à 20°C qu'il fasse -2°C ou 35°C à l'extérieur. Ladite climatisation devrait fournir un compromis raisonnable en l'efficacité énergétique (zéro clim), les recommandations de l'OMS (+ ou -5°C par rapport à l'extérieur) et les conditions de travail acceptable pour les employés passant leur journée dans lesdits ERP.   - Interdiction des dispositifs d'affichage énergivores (écrans vidéo) destinés majoritairement à la publicité.   - Favoriser l'éco-construction, notamment en réduisant les exigences de labellisation les matériaux traditionnels ou alternatifs. Subventionner fortement la rénovation (ou reconstruction) des passoires thermiques.  # Divers   - Politique de natalité : le monde entier pourrait vivre avec le train de vie actuel du Français moyen si nous étions 2 milliards d'humains sur Terre au lieu de 8. La France doit montrer l'exemple dans ce domaine-là aussi. Deux enfants par femme devrait être un maximum écologiquement responsable, pas un minimum pour pouvoir financer les retraites. Cet objectif doit passer par de la pédagogie écologique et contraceptive, et par des mesures sociales incitatives : suppression des aides spécifiques aux familles nombreuses, aides parentales maximales pour la naissance du premier enfant plutôt que des suivants... La plupart des aides visant à ce que notre jeunesse puisse s'épanouir dans les meilleures conditions devraient être fournies sous une forme non pécuniaire et non convertible, afin qu'elles servent réellement à l'enfant et non au financement global de sa famille.   - Urbanisme : le "bétonnage" des sols doit être minimisé, en favorisant la transformation d'espaces déjà artificialisés (friches industrielles, parkings, zones commerciales en préfabriqué, zones résidentielles faites de passoires thermiques...) pour toute nouvelle construction.   - Recyclage : imposer une uniformisation (par le haut) des consignes de tri à l'échelle nationale, en terme de catégories de tri, de couleur de contenants... et rendre obligatoire l'étiquetage pour le tri de tous les emballages commercialisés.   - Obsolescence programmée : augmenter le minimum légal de la durée de garantie pour tous les produits manufacturés.