Arrêter les décisions démagogiques, populistes, qui ne répondent qu'à des lobbies mercantiles, comme cette mesure anti-sociale qu'est l'interdiction faite aux véhicules anciens d'entrer dans les villes. Est-ce qu'un véhicule léger ancien pollue moins qu' SUV récent de 2000 kg et 3 l de cylindrée ? Faites des mesures en vraie grandeur dans une vraie ville dans de vraies circonstances, c'est-à-dire départ à froid du garage, suivit du déplacement en ville (le système de dépollution des véhicules, n'est pleinement opérationnel qu'après 10 à 15 mn de roulage soutenu, ne pas perdre de vue que ces polluants sont transformé en CO² donc en gaz dit à effet de serre) vous serez surpris du résultat. Il est vrai qu'obliger les Français à remplacer leur véhicule rapporte des emplois (de moins en moins France) et de la TVA et... augmente la colère des Français. Assez de toute cette hypocrisie. Il serait temps que nos élus voient plus loin que leurs échéances électorales. Il sera trop tard lorsque les Chinois et peut être même les Russes mettrons sur notre marché des véhicules autant ou plus performant que les nôtres. Je pourrais parler du voltaïque qui appauvrit les Français et... enrichi les Chinois... Les mesures écologiques, doivent être prises sur des données scientifiques et non sur du pipotin journalistique.