Adaptation au réchauffement Quelle qu’en soit la raison, le climat terrestre alterne plus ou moins rapidement les périodes plus ou moins chaudes et froides. Position relative de la terre et du soleil, éruptions solaires, éruptions volcaniques, dérive des plaques tectoniques, font partie des éléments qui amènent ces variations. Si l’on est persuadé que le mode de vie de l’humanité a sa part de responsabilité dans ces évolution, on peut essayer de lutter contre la déforestation, la pollution, la génération de gaz nocifs, la surpopulation, etc. mais il ne faut pas oublier que les principaux pays générateurs sont en fait hors de notre portée.  S’il est utile et nécessaire de combattre les pollueurs locaux qui impactent notre santé au quotidien, pourquoi se lancer à grands frais dans une lutte contre un réchauffement qui n’est mesuré au mieux que depuis un petit nombre de décennies, et dont une action contre les causes supposées sert essentiellement les intérêts de quelques-uns ?  Si le climat évolue, plutôt que de combattre cette évolution avec des moyens onéreux et peu efficaces, pourquoi ne pas essayer de s’adapter ? On peut demander à l’agriculture et à l’élevage de promouvoir des espèces adaptées, qui existent déjà. On peut mettre en valeur des terres jusqu’ici peu rentables parce que trop froides. Pourquoi investir massivement dans des économies de chauffage si le climat se réchauffe ? Le principal problème est celui des énergies, exploitation des courants marins, fusion contrôlée, stockage de l’électricité, etc. Les investissements dans la recherche d’énergies peu polluantes et à bon marché sont certainement les plus utiles à l’humanité actuelle. Quand on parle de pollution et de prix de revient énergétique, il faut bien penser à faire l’examen exhaustif de tous les éléments relatifs à la fabrication, le stockage, l’utilisation, la fin de vie des dispositifs envisagés.