Oui. Le bilan carbone des véhicules électriques est une catastrophe. L'éolien est une catastrophe financière et un désastre environnemental. Misons sur la pile à combustible hydrogène pour les véhicules, le solaire,  la géothermie et les hydroliennes pour la production alternative d'électricité mais surtout ne pas abandonner le nucléaire. Sur ce dernier point nous disposons d'une compétence de pointe au niveau mondial, nous avons une agence de sécurité qui fait bien son travail et nous pouvons continuer d'espérer des résultats dans un proche horizon avec le projet ITER de fusion nucléaire qui ouvrira la voie à une production d'énergie sans déchet nucléaire.