J aimerai qu une sensibilisation soit mise en place au niveau national pour expliquer au plus grand nombre la réalité sans filtre de la situation dans laquelle se trouve notre planète.  il existe des reportages montrant sans partie pris la situation dans laquelle nous nous trouvons. Pourquoi ne pas réaliser de cours programmes  ou même reprendre des extraits de quelques minutes et les  diffuser à des heures de grandes audiences ? les images marquent souvent plus que les mots. le problème environnemental est le plus grand défit que l HUMANITÉ ai connu depuis son apparition !