Le manifeste étudiant (https://pour-un-reveil-ecologique.fr/ lancé fin 2018 et signé par 30 000 étudiants) est remarquable : demande que le sujet soit dans tous les cours (et non en option aléatoire) et que leurs futurs embaucheurs s'engagent clairement. La solidarité fait du bien, elle est positive pour la construction de soi et de l'ensemble de soi avec l'autre humain ou non humain. La haine qui se répand aujourd'hui est aussi d'une certaine façon une réponse à l'inquiétude d'un terre qui se dégrade - alors qu'une solution alternative est encore possible aujourd'hui.