Le recyclage. Encore une aberration française au niveau de sa gestion. Tout produit qui est fabriqué devrait obligatoirement pouvoir être recyclé. Très simple d'imposer cela aux constructeurs. Sinon, interdiction de mise sur le marché. Ensuite dans la gestion du recyclage à proprement parler : en passant d'un département à l'autre, les poubelles ne sont pas de la même couleur et ce qui doit être mis dedans est différent. TOUT SIMPLE : harmoniser au niveau national les différentes poubelles, leur couleur et les contenus. On sait le faire pour les impôts, les taxes, les couleurs des fils électriques... mais pas pour des poubelles. La recherche. Construire une nation propre et respectueuse de l'environnement passe par de la recherche. Trouver de nouveaux moyens de produire de l'énergie, créer des appareils qui utilisent peu d'énergie, stocker l'énergie, rouler propre... tout cela passe par de la recherche. Plutôt que de mettre des droits de douane comme le font les USA, on pourrait imposer une taxe recherche à tous les appareils utilisant de l'énergie importés en France pour financer la recherche de solutions propres. Peut être appliqué facilement à toute l'Europe...