Pourquoi se généralise dans les rues des villes ce dispositif qui consiste à ne pas pouvoir se croiser et à devoir marquer un arrêt tous les 50 mètres? avez vous évaluer la sur-pollution générée? j'ai mesuré, je consomme en gros 2 fois plus que si je n'étais pas arrêté et je perds 100% en temps dans ces rues! Pourquoi les mesures que prennent les différents ministères n'ont pas vraiment de connexion avec l'écologie? Pourquoi ne pas créer un conseil de surveillance du respect des objectifs écologiques qui s'appliquerait à tout (état et entreprises), plutôt que d'avoir un ministère de l'écologie qui pédale dans le vide?