La transition écologique nécessite de revoir l'ensemble du fonctionnement de la société pour axer les priorités sur les besoins humains et non la recherche de profit ou de bénéfices éléctoraux  à court terme, or ils sont toujours opposés. Il faut du courage politique pour faire admettre qu'on ne pourra pas "en même temps" obtenir croissance et réduction de la pollution, produire plus et prélever moins sur les réserves bien entamées de la planète. il faut du courage pour dire au peuple que les "trentes glorieuses" ne sont pas une norme à laquelle il faudrait revenir mais une exception, que le bonheur n'est pas forcément dans l'avoir sans limite. Une société qui pousse à la consommate  et "en même temps"  à la précarisation de la majorité au bénéfice d'une toute petite minorité est mortifère par nature. On a plus beaucoup de temps pour changer de cap.