On regroupe en une seule entité la gestion de l'environnement, ONF, agences de l'eau, de la gestion des déchets, des parcs naturels.  Il faut prononcer rapidement l'interdiction de produits dangereux comme les pesticides qui doit être accélérée, l'interdiction des ogm, de leur importation directe et indirecte, ainsi qu'un étiquetage contraignant.  On doit soutenir un effort important pour le développement d'énergies nouvelles.   Dans toutes ces questions les lobbys doivent être soigneusement contrôlés et leur activité rendue publique nominativement.