Arrêter les pesticides de toute urgence. Accélérer la recherche sur de nouveau moyen de locomotion (car l’électrique n'est pas si propre que l'on veut le dire). Faire de la France le lieder la l'agriculture, l'élevage de qualité (bio, raisonnée...) les gens doivent pouvoir mieux se nourrir. Le Label Viande d'origine Française ne suffit pas, il faut savoir ce que l'animal à manger. 50% de la nourriture produite part à la poubelle, il y a une grosse sensibilisation à faire auprès de la population. Acheter moins mais meilleur devrait être un leitmotiv.