Un point particulièrement important que je souligne ici mais qui devrait être un des points MAJEURS est une lutte sans merci contre les lobbies chimiques, biochimiques, agrochimiques, pétrochimiques et pétroliers qui contribuent à la destruction de la planète et de l'Homme avec la bénédiction béate des hommes politiques qui sont "obligés" d'accepter cela par leur soumission aux diktats de ces puissants groupes ! Stop aux pesticides, engrais, glyphosate (tueur de l'Homme), insecticides néonicotinoïdes (tueurs d'abeilles), à la médecine allopathique qui ne prend pas en compte la cause des maladies, stop à la vaccination à tout va qui va tuer de plus en plus de bébés, oui au développement des médecines douces respectueuses de l'Homme, stop aux ondes électromagnétiques, au déploiement de LINKY, Gaspar, la 5G, ..... qui nous tuent à petit feu et, quand on s'en apercevra, ce sera trop tard, ...