Ne pas aller non plus trop vite ;parfois l'effet peut être plutôt bloquant;  Pas tous identiques mais tous en action. Influer positivement sur les mentalités (vocabulaire attitude choix ...)  en ne tolérant pas des attitudes non respectueuses de l'environnement (revoir les bases du sytème économique et financier ;au service de l' homme et non l'inverse). Toute décision devrait obligatoirement passer au filtre du respect de l'environnement( de sa conception ,à sa mise en oeuvre ,et à son obsolescence à  prévoir avec bilan programmé)...........et de la place de l'humain....