Nous sommes trop nombreux sur la planète... Peut-être devrions nous arrêter de dépenser de l Argent pour sauver des personnes âgées qui sont en age de mourir et investir dans l avenir de notre planète... Arrêter de ne penser qu au profit mais réfléchir a notre futur. Les arbres nous font respirer, les intubateurs des hôpitaux non. Contrer les lobyistes, condamner monsanto... Arrêtez de dépenser des millions dans la guerre et les combats mais plutôt l investir dans l éducation et l ecologie. Les têtes pensantes ont des solutions et des alternatives, il faut les ecouter... MAINTENANT ! Investir pour nos enfants, les animaux, les fleurs, les saisons, le climat... La terre !