L'enrichissement des pays asiatiques, la Chine en tête est l'effet le plus bénéfique des choix français en matière d'énergie non carbonée, photovoltaïque et éolien. en effet, la plupart des composants sont importés de ces pays lointains; Presqu'à 100% pour les panneaux photovoltaïques, un peu moins pour les composants des éoliennes. L'empreinte carbone de la fabrication de ces matériels annule presque les bénéfices attendus de leur production attendue pendant leur durée de vie. C'est vraiment une politique de gribouille que de miser sur ces techniques qui ne produisent en réalité que de façon intermittente et aléatoire. Pour couvrir la demande, lorsque le photovoltaïque et/ou l'éolien ne produisent pas il faut donc investir sur des moyens de substitution, d'où un double investissement également improductif puisqu'utilisé  uniquement en secours alors qu'il pourrait être davantage utilisé.  Alors halte au gaspillage, y compris dans les moyens de production d'énergie ! Et halte aux subventions qui ne profitent qu'aux pays d'Asie, qui ne sont pas des modèles en matière d'écologie.