Ne pas baisser la part de  l'offre d'énergie nucléaire, la seule économique, permanente et qui est indispensable pour fournir l'électricité pendant les pointes l'hiver ce que ne peuvent faire ni l'éolien, ni le photovoltaïque , solutions complémentaires, extrêmement couteuses et abusivement subventionnées au détriment du prix moyen de l'énergie électrique et d'EDF. Ne pas obliger EDF à vendre de l'électricité aux autres fournisseurs à un coût inférieur à ses prix de revient. La détérioration des paysages par l’éolien est un véritable problème. Le sol français est maintenant bien pourvu, et mieux vaut maintenir en service en les améliorant quelques centrales nucléaires de plus, plutôt que de les fermer sous prétexte écologique. Nicolas Hulot a été obligé d'admettre que le nucléaire était indispensable. et que l'on ne peut le réduire sous peine de mettre la France dans le noir ! Poursuivre l'installation du centre de stockage de Bures. Poursuivre la recherche pour le retraitement des déchets nucléaires.