Le sentiment que j'ai n'est pas que l'on ne fait rien en France dans ce domaine, mais que ce qui est fait l'est avec parcimonie, par petites touches et de manière désorganisée sans utiliser des leviers d'inertie. Investissons massivement pour, dans un premier temps, développer un système de stockage des énergies issues du mixte énergétique; puis, dans un second temps, dans une stratégie de déploiement à l'échelle du territoire. C'est au décollage qu'un avion consomme énormément de kérosène et non en vitesse de croisière. Si bien qu'en investissant d'un coup de manière importante nous permettrons le décollage de la "fusée" écologique puis, une fois en orbite, lorsque les dispositifs seront en place et les nouvelles habitudes acquises massivement, une nouvelle économie verte et vertueuse prendra la place à notre modèle désormais destructeur. Mais soutenir des projets éparses, sans leviers directs entre eux, ne donnera jamais rien.