Eolien : arrêter les subventions qui déforment la réalité en tordant les prix, comme cela a été fait pendant des années sur le diesel. Solaire : idem, et ne plus subventionner des fournitures étrangères, mais investir dans des fabrications françaises.  Mobilité électrique : si on décide que les mobilités doivent être électriques, il faut que l'état investisse dans le réseau de systèmes de recharge sans fil, et dans des fabrications françaises de batteries. Et il faudra fabriquer de l'électricité propre.