Les français sont, je crois, prêts pour la transition écologique, mais ils n'ont pas les moyens de l'appliquer. Changer sa voiture, changer son mode de chauffage, changer sa consommation (circuits courts) ne peut se faire sans finance. Ils faut aider les plus démunis dans cette démarche, mais pas avec de petites aides ponctuelles. Personnellement je viens de refaire l'isolation de ma toiture, aides déduites, cela me coûte 1 500 €, comment voulez-vous qu'une famille au SMIC puisse faire face à une telle dépense ?