- Il faut  faire contribuer tous les pollueurs, y compris les entreprises. Si la voiture est source de pollution, d'autres modes de transport (aérien, maritime) le sont aussi et, si taxe carbone il y a, elle doit s'appliquer à tous. Cela doit être valable également pour les camions étrangers qui utilisent nos infrastructures et qui devraient payer une vignette. - Le ferroutage n'est pas assez développé.  - Les collectivités locales devraient davantage contribuer à la protection de l'environnement (projets immobiliers, infrastructures...  qui sacrifient des zones vertes, des terrains agricoles). Des règles et/ou un contrôle administratif ou des aides sous conditions s’imposeraient.