Les questions posées sont «  comment modifier son moyen de transports pour», mais la vraie question serait « A-t-on besoin de se déplacer pour ». Le télétravail permettrai une réduction importante de la pollution, ajouterai du pouvoir d’achat (frais de déplacement) et libèrerai du temps pour chaque citoyen (en moyenne, un travailleur pour se rendre sur son lieu de travail parcours chaque jour 50 km en 50 mn - 85% des  déplacements s’effectuent en voiture).  Afin que l’écologie soit réellement prise en compte, il serait bon de créer un indice qui indique la pollution par habitant de chaque pays (IPH). Une synthèse du PIB, de l’ IDH et de cet indice permettrai de rééquilibrer la planète et favoriser l’écologie.