Je souhaiterais revenir à de la petite paysannerie, ou en tout cas donner la chance à ceux qui le souhaitent de le faire. Les terres sont rares, trop rares, ce sont toujours les plus gros qui sont prioritaires. je ne peux plus accepter ça. si on veut du local, de la nourriture saine, on doit avoir d'autres modes d'agriculture que ces éleveurs qui font naître 200 veaux pour les envoyer en italie ou en espagne. NON NON NON c'est tellement beau des petites fermes à taille humaine, qui prennent soin de leur animaux, qui font les marchés, c'est aussi du lien social, là on retrouve de la biodiversité !!! Merci à tout ceux qui le pratiquent déjà !