Le développement prévu dans le projet de PPE des parcs de production éolien et photovoltaïque est une mauvaise orientation. Ces moyens sont intermittents et nécessitent de disposer en complément de moyens de production pilotables : soit du nucléaire (dont il ne faudrait donc pas réduire la puissance installée), soit du gaz (émetteur de CO2). En outre les machines sont importées et ces filières génèrent peu d'emplois en France. Les moyens de stockage inter-saisonnier de l'électricité qui seraient nécessaires pour permettre un taux de production EnR important n'existent pas et seraient de toute façon prohibitifs.   Enfin la production EnR n'est pas corrélée aux besoins de consommation. Elle de stabilise le système électrique et entame la rentabilité des moyens pilotables. L'argent soutiré au consommateur pour le soutien à ces filières serait beaucoup mieux utilisé dans l'isolation des logements.