Oui .  Il faut renforcer l’education, je roule moteur de l’état en particulier pour remettre en place le ferroviaire , e5 avoir un projet à  25 ans. Ce sont nos enfant et petits enfant qui feront cette transition. Enfin en tant que scientifique je pense qu’il n’y a pas de solution globale énergétique sauf la fusion de l’hydrogène... et que le tout électrique est une aberration tout comme supprimer le nucléaire.  Il faut faire un mixte des solutions . Mais surtout changer notre mode de vié et cela se ferra sur deux ou trois génération . Sinon nous allons à la révolution .... Par contre je ne comprend pas pourquoi des solutions locales énergétiques ne sont pas plus développés comme l’hydraulique ... nous avons tant de moulin et rivières en France ... mais ça commence .