La transition écologique demande un énorme effort financier de la part des états. Cet effort peut en partie être supporter par des taxes supplémentaires sur la fabrication de certains produits neufs ayant un impact significatif en terme de matières premières (métaux rares) et de génération de polluants (pour l'air, l'eau ou les sols dans les procédés de fabrication). Toutefois, cela ne suffira pas, et l'état doit apporter un soutient financier sans précédent aux investissements pour la transition écologique. De manière à rester sous la barre des 3% de déficit imposé par la commission européenne, les investissements liés à la transition écologique ne doivent pas être comptabilisés dans le calcul du déficit (ce qui pourrait faire l'objet d'une loi européenne pour tous les pays membres). Certes, cela aura pour effet un creusement du déficit au delà des 3% du PIB mais ces investissements sont nécessaires pour l'avenir de l'humanité. En conclusion, il faut éliminer toutes contraintes financières pour la transition écologique.