-	Inciter les fournisseurs et non les consommateurs. Exemple augmenter considérablement les taxes sur la production de systèmes (véhicules notamment) polluants au lieu d’augmenter les taxes sur l’essence payées par les consommateurs. Supprimer les bonus / malus aux consommateurs et faire entrer l’incitation dans le prix des équipements. Cette mesure pose bien entendu un problème concernant les équipements achetés à l’étranger. Il faudra trouver les mesures nécessaires pour que ce soit les prix de vente qui soient augmentés.