Des accords européens doivent voir le jour pour faire les mêmes gestes  et cultiver nos produits de façon écologique partout avec le même soucis et si ce n'est pas le cas :taxer fortement les importations pour décourager les mauvais producteurs. Cet argent pouvant être redistribuée au producteurs français voulant se convertir au bio. Revoir nos modes de transport internationaux pour réduire notre impact. Voir aussi nos importations qui arrivent par mer dans d'immenses bateaux polluant. Redévelloper nos industries locales pour éviter tous ces tranports. Voir nos mode de pêche qui nuisent aux poissons.