Sur le plan écologique, il faudrait vraiment étudier l’impact global des transformations que l’on veut nous imposer. La voiture électrique est-elle vraiment une meilleure solution que les voitures diesels et à essence ? (conditions de fabrication, recyclage des batteries, hausse de production d’électricité de quelle manière...) Ne vaudrait-il pas mieux favoriser les voitures à hydrogène ou encourager la recherche pour d’autres solutions ? Les éoliennes sont certainement une des bonnes solutions écologiques, mais ce n’est pas pour autant qu’il faut en implanter n’importe où et n’importe comment. Là aussi de nouvelles règles sont à définir. Il faudrait peut-être aussi limiter leur hauteur en fonction des endroits, pour ne pas massacrer nos paysages. Probablement multiplier aussi les éoliennes en pleine mer. Il faut développer aussi la production d’énergie solaire, et organiser le recyclage des panneaux solaires.