"L’enjeu actuel pour l’État est d’assurer la modernisation et la compatibilité du parc aux exigences accrues de sécurité et d’environnement d’une part, et de permettre l’exploitation du gisement résiduel d’autre part"  Je ne pense pas que les services  de l'Etat soit au courant de cette directive du ministère de la transition écologique et solidaire car il est actuellement impossible en France de maintenir un droit d'eau actuel et encore moins d'en créer un.  Un service oblige un propriétaire a effectué des travaux conséquents sur son barrage (raison principal : la continuité écologique du sable (qui va être utilisé par une sablière 50 km en aval)) et un autre service l'en empêche (protection des castors), que doit-on faire ? Toutes les énergies renouvelables doivent être développé sur un département, même le solaire thermique dans le Nord de la France, où on a le plus besoin de chaleur en hiver.  Je fixerai le prix de l’électricité nucléaire à son vrai coût, avec le coût de traitement des déchets, et le prix de rachat de l'énergies renouvelables produites à ce même prix, quelque soit l'énergies renouvelables.  Obligation de récupérer tous les déchets des fleuves avant qu'ils ne se jettent dans la mer  L'alimentation humaine est actuellement loin de couvrir nos besoins naturels. Les cantines scolaires ont des obligations qui privilégient les filière de viande et de laitages non conforme aux besoins de santé de nos enfants mais répondent aux besoins des lobbyings industriels. Il est parfois difficile de se procurer 5 fruits et légumes locaux. L'agriculture devrait développer d'avantage de champs de légumes plutôt que de céréales.