Arrêter de culpabiliser et stigmatiser les automobilistes tantôt sous le prétexte de l'environnement tantôt sous celui de la sécurité routière. Un automobiliste qui conserve un véhicule de 20 ans en bon état d'entretien et de fonctionnement a une empreinte écologique bien moindre que celui qui achète tous les 2 ans un véhicule neuf qu'il a fallu produire et ce d'autant plus que le premier parcourt généralement un kilométrage annuel bien moindre que le second. Donc arrêter de s'acharner sur les "vieux" véhicules : mettre à la casse des voitures qui fonctionnent parfaitement est une aberration ! Les restrictions de circulation qui les touchent sont injustes et inefficaces car ils ne représentent plus qu'une très faible part du parc en circulation. Il y a bien d'autres sources de pollution contre lesquelles il faudrait agir : trafic aérien, maritime, gestion des plastiques, gestion des déchets électroniques, pollution de l'eau par les résidus de médicaments, pollution des nappes phréatiques par les pesticides, épandages agricoles générant des particules fines ainsi que chauffages, industries ...  Le véhicule électrique qui nous est présenté comme le seul désormais acceptable est-il réellement aussi propre : ressources utilisées pour la production des batteries, capacité de production d'électricité et capacité du réseau pour assurer la charge d'un parc de véhicules électriques alors que les périodes de grand froid génèrent déjà des problèmes d'approvisionnement, nocivité pour la santé du champ électrique dégagé pendant la charge de la batterie lorsque le véhicule stationne dans un garage attenant à l'habitation ?  Stop au 80 Km/h sur route : c'est une aberration, nos véhicules et notamment leur transmission n'ont pas été conçus pour rouler à cette vitesse : il en résulte surconsommation de carburant et augmentation de la pollution. Si l'on souhaite réellement améliorer la sécurité routière il faut remettre les représentants des forces de l'ordre sur les routes pour lutter contre les comportements dangereux : alcool au volant, stupéfiant, téléphone portable, dépassement de ligne blanche, non respect des distances de sécurité. Mais on a fait l'inverse en prenant l'option du tout automatique avec les radars-tirelires qui piègent le "grand délinquant" qui ose rouler à 83 km/h parce qu'il surveille la route au lieu de surveiller son compteur. Sur le plan de la sécurité routière faire rouler les poids lourds et les voitures à la même vitesse de 80 km/h est une autre aberration, d'autant que les zones dangereuses aux abords notamment des intersections étaient bien souvent déjà limitées à 70 km/h !