Transition écologique : énergie éolienne  Par les projets et la vision de nos technocrates parisiens de la transition écologique, la France rurale est  encore et toujours sacrifiée au bénéfice de la France urbaine hyper consommatrice, souvent de façon irraisonnée : vitrines éclairées H 24, illuminations et autres créations au service de citadins en mal de distractions…  Le constat qui est fait sur le terrain (le nôtre, celui de nos campagnes) : un développement abusif de l’implantation d’éoliennes au gré des terrains propices à leur implantation. Eoliennes que l’on nomme désormais « géantes »…  La question qui se pose : est-ce au nom du profit que l’on oublie les riverains ? Que l’on refuse de les protéger ? Nous constatons et subissons régulièrement le lobbying des promoteurs éoliens qui veulent même s’imposer pour participer aux Conseils Municipaux. (Après avoir éblouit tous les propriétaires des terrains concernés par des propositions financières alléchantes). Et au final, les élus subissent aussi le lobbying desdits propriétaires. Quand aux riverains, qui s'en préoccupe ? … Dommage collatéral au nom de "l'écologiquement correct" !  Aujourd’hui la loi autorise l’implantation d’éoliennes à une distance minimale de 500 m des habitations ( ! ! ! ) provoquant pour les riverains « souffrance et inconfort » . C’est ce que détaille l’Académie de Médecine dans son rapport de mai 2017, ce dernier précise que « la pollution visuelle  de l’environnement qu’occasionnent les fermes éoliennes avec pour corollaire la dépréciation immobilière des habitations proches génère des sentiments de contrariété, d’irritation, de stress, de REVOLTE avec toutes les conséquences psychosomatiques qui en résultent ».  L’Organisation Mondiale de la Santé préconise depuis 2006 que la distance minimale des éoliennes aux habitations soit portée à 1500m.   Le 10 février 2015 un groupe de sénateurs présentait (enfin) un amendement en faveur des riverains, qui prévoyait « une distance de 1000m entre les habitations et les éoliennes géantes contre 500m ». « Avec l’expérience et l’accroissement de la taille des éoliennes, la distance actuelle minimale de 500m entre des éoliennes géantes et des habitations apparait largement sous-évaluée ». […] « L’impact des éoliennes qui relèvent d’exploitations privées, porte une atteinte substantielle au droit de jouissance des riverains ».  Amendement bien sûr classé sans suite, rejeté par le parlement et de l’aveu de certains de nos représentants :  « Les pressions sont trop importantes, on ne peut pas lutter ».  Aussi va-t-on continuer longtemps à sacrifier les populations rurales ou péri-urbaines ?  Quand le législateur décidera-t-il de se libérer de toutes pressions et légiférer dans l’intérêt du peuple? Quand le législateur se décidera-t-il à nous protéger contre des intérêts purement financiers cachés derrière un discours écologiquement correct ?   Inquiétudes confortées par la «loi pour un état au service d’une société de confiance » portée par le Mr Guérini (LRM).  Le canard enchaîné du 16 janvier 2019 nous apprend que cette loi a été soumise à une consultation publique sur le site du Ministère de la transition écologique ; résultat : sur 2 971 commentaires / 3 favorables !  Pour autant -toujours d’après la même source- passant outre l’avis « du bon peuple », le décret fut signé le 29 décembre !!! Votre projet serait donc ETONNAMENT la fin des enquêtes publiques et des commissaires enquêteurs dans tous les projets touchant à l‘environnement !   Ne parlez pas de confiance ! Mais de comment mettre un peu plus le feu à nos campagnes !