L'environnement c'est surtout un problème d'éducation. Apprendre à faire des économies d'énergie c'est bien mais il faudrait surtout apprendre à réfléchir et à s'interroger sur ce qu'on veut, ce qui nous rend vraiment heureux. Est-ce que vraiment on est plus heureux sur une plage de Cuba  qu'à saint Malo ? Est-ce que l'on est vraiment heureux en changeant sa garde-robe 3 fois par an ? Est-ce qu'on est heureux quand on mange un yaourt issue du lait d'une ferme des mille vaches? Est-ce qu'il faut vraiment aller à Vancouver ou à Washington pour apprendre l'anglais ?...