Inciter les entreprises à développer le "télé-travail" à temps partiel là où les transports posent problème. L'idéal étant des espaces de travail partagé à proximité de chez soi pour ne pas tomber dans un travers où chacun chaufferait son espace de travail (ce qui augmenterait la consommation énergétique d'un côté - chauffage - pour la baisser de l'autre - transport). Interdire les livraisons 24h au particuliers selon le nombre de véhicules que cela peut retirer des routes. ça suffit les véhicules qui voyagent à vide ou presque. Arrêtons de déplacer des tonnes de tôle pour quelques kilos de marchandise.