Il faut imposer aux bailleurs publics et privés d'arrêter de louer des biens passoires, humide et limite insalubre. La création d'un fichier national sur les bailleurs pourraient aider à trouver le bon, connaître s'ils louent de l'indécent ou s'ils n'entretiennent quasiment pas leurs biens ou l'inverse. De plus un fichier sur les locataires devrait lui aussi exister pour connaître les mauvais payeurs et ceux qui dégradent la chose louée. Ainsi bailleurs et locataires sauraient facilement qui est leur interlocuteur.