Supprimer rapidement les pesticides de nos aliments et de nos champs qui occasionnent des maladies et des décès que ce soit pour les professionnels employés et la population. J'habite la Gironde, l'épandage des vignes est une vraie catastrophe pour l'écologie et les habitants, arrêtez de nous faire croire que ce n'est pas possible rapidement.  Renforcer les contrôles sanitaires et augmenter le nombre de fonctionnaires plutôt que les diminuer dans ce domaine. Mettre en place des brigades de l'environnement qui pourrait dans un 1er temps  informer la population et les professionnels des risques encourus par la pollution  et le recyclage des déchets. Ensuite prendre des mesures pour les inciter à respecter les règles par exemple plus de contrôle du tri des déchets.  Mettre en place un programme scolaire sur l'importance de l'écologie.