La transition énergétique qui s'accompagne de la transition numérique devrait permettre de tendre vers un monde décarbonaté. Pour ce faire, le risque est grand,  si l'on n'y prend garde dès maintenant, de troquer une dépendance aux énergies fossiles et nucléaire pour une dépendance aux métaux rares et aux terre rares. Certes, on peut espérer diminuer les taux d'émissions de GES, mais le prix à payer sera, dès aujourd'hui, celui de l'extraction tout azimut avec ses conséquences désastreuses pour l'environnement des métaux et terres rares, indispensables pour mettre en oeuvre les transitions énergétique et numérique dans l'état actuel de la recherche et des technologies (composants des électo-aimants, batteries, véhicules électriques, smartphones, objets connectés, éoliennes, lasers, ordinateurs, écrans, data centers, panneaux solaires, etc). Et demain le prix à payer pourrait être également celui de leur dispersion et de leur enfouissement. Le remède serait-il pire que le mal?  Que faire pour ne pas polluer sols et nappes phréatiques d'une partie de la planète et la faire vraiment "Great again"? Que faire pour ne pas passer d'une dépendance géopolitique de l'OPEP à celle de la Chine.? La France pèse désormais bien peu seule dans le concert mondial (68 millions d'habitants, soit moins de 1% à la population mondiale). En revanche, l'Europe représente encore, à ce jour, un bassin économique de 350 millions d'habitants, le plus fort au monde. Notre planche de salut, et peut-être pas seulement la nôtre, passe par l'Europe. Elle doit être force de propositions afin de parler d'égal à égal avec le bloc nord américain et avec la Chine. L'Europe doit mettre en place  une stratégie en matière d'empreinte carbone des produits et des services, édicter des normes en ce qui concerne l'éco-conception des produits, pour qu'is soient réparables le temps de leur durée de vie, puisse être facilement collectés et leurs composants recyclés, en tout premier lieu métaux et terres rares (le taux actuels est au mieux de quelques pour cent et aucune technologie de recyclage n'est réellement opérante économiquement à ce jour). Et de proposer une agence européenne sur ces thèmes, déconcentrée dans les États motivés et travaillant en réseau avec tout organisme ou structure intéressé pour apporter une pierre à la mise en oeuvre de cette stratégie. Cela permettrait à l'Europe de ne pas louper la révolution énergétique, voire écologique, et ne pas reproduire ce qui s'est passé pour la révolution numérique. Une nouvelle filière économique, des emplois de demain, une moindre dépendance, une avance technologique, un "air bus" de la transition énergétique. Bref un nouveau souffle pour l'Europe.