L'autoconsommation semble être une piste intéressante pour réduire nos besoin en électricité.  Profiter du déploiement du compteur LINKY : Favoriser l'autoconsommation en obligeant un rachat du surplus par EDF, SANS CONDITION de pose de l'installation par un installateur certifié RGE qui ruine le retour sur investissement de l'installation : 3000€ si j'autoinstalle 2kWc de panneaux photovoltaïques (amortis en 5-6 ans dans le sud de la France), 10000€ si je fais installer ce même système...  Favoriser l’auto installation (chauffe eau solaire, photovoltaïque, VMC double flux) et mettre en place des forfaits d'aide par type d'investissement afin que ces aides ne servent pas uniquement à gonfler les bénéfices des installateurs mais à favoriser le déploiement de ces systèmes.  La plupart des aides ne sont pas du tout compréhensibles. On ne sais pas à quoi on a droit pour quel usage....  Comme pour la fiscalité il faut simplifier le système : Créer des kits certifiés avec les prix du marché et définir une aide forfaitaire par type d'investissement.  Réduire la TVA sur le matériel photovoltaïque fabriqué en Europe et sur la main d'oeuvre des artisans RGE.