Il faut informer les citoyens de manière claire et transparente. Il faut en finir avec les dogmes et les tabous. L’éolien? Hyper polluant! Pourquoi ne le dit-on pas? Le nucléaire? C’est la seule solution viable et réaliste si on veut maintenir un tant soit peu notre niveau de vie, et les gilets jaunes nous montrent bien qu’ils ne sont pas prêts à en changer. Il faut arrêter de dire n’importe quoi sur le nucléaire et de faire peur aux gens. Certaines industries chimiques sont bien plus polluantes et dangereuses car bien moins mises sous contrôle. On s’exite pour le stockage hyper sécurisé de quelques kg de déchets radioactifs, quid du stockage des tonnes et des tonnes de dyoxide de carbone? Arrêtons de faire peur aux gens : on bloque les transports de déchets nucléaires car un wagon de ceux-ci émettrait 3000 becquerels... un être humain en émet 8000!!! (Et oui, nous sommes nous-mêmes radioactifs...) Non à la fermeture de Fessenheim si l’ANS la juge en état de poursuivre.