Interdire la vente des 4x4 et des SUV. Interdire les voitures en ville. Faire preuve d’imagination pour rendre les villes agréables à vivre : transports en commun gratuits, aménagements pour les modes de déplacement doux, trottoirs roulants etc... Taxer les poids lourds. Taxer le kérosène et faire rentrer le transport aérien dans les accords sur le climat. Prendre des mesures pour rendre propre le transport maritime. Relocaliser  les industries pour réduire cette valse sur la route des produits fabriqués. Repenser l’urbanisme en arrêtant le mitage des campagnes.