1) Augmenter la production des énergies renouvelables. 2) Investir dans la recherche pour le stockage de l'énergie (indépendance Européenne). 3) Enseigner l'écologie (en donnant une part beaucoup plus importante qu'aujourd'hui) dans toutes les écoles. 4) Interdire immédiatement les herbicides, insecticides  et tous produits nocifs pour la santé humaine, animale et végétale. 5) Réduire les émissions de gaz à effet de serre. 6) Harmoniser les taxes sur les carburants pour tous les véhicules (VL, poids lourds, engins de chantiers, engins agricoles, bateaux , Avions). Plus de justice (aujourd'hui, ceux qui polluent le plus, paient le moins!) et simplification. 7) Taxer les poids lourds étrangers qui empruntent le réseau routier en France.