Nous sommes convaincus de se changement nous les français car cela n'est plus un jeu mais une urgence absolue en étant prêt à contribuer équitablement à cette transition. Mais n'oubliez pas ces grands groupes pétroliers qui aujourd'hui ne sont pas prêts a renoncer et il faut donc sévir et taxer car il faut leur faire signer des chartes d'engagements avec un réel suivi et de réelles sanctions! A notre niveau seul de citoyen ça ne marchera pas , tout le monde doit être engagé pour sauver notre lieu de vie , cette planète mère seule endroit où l 'être humain peut vivre , ne l'oublions pas !!