Respectons le monde qui nous entoure Monsieur le Président. Le monde capitaliste, les intérêts politiques et économiques aujourd'hui restent prioritaires et tant que nous resterons sur ce modèle ...toutes les mesures proposées ne seront que des petites gouttes d'eau éparses pour notre monde. C'est à vous de construire un plan cohérent ! Un exemple simple d'un point sur lequel nous citoyen nous n'avons aucun pouvoir : obliger toutes les entreprises à éteindre leurs lumières le soir. C'est une mesure simple ...alors pourquoi des mesures aussi simples ne sont elles pas prises !