Pollution lumineuse : et si on interdisait à toutes les enseignes d'éclairer leur marque toute la nuit ? Pourquoi ne pas interdire la publicité lumineuse (consommatrice d'énergie) sur les lieux de vente en dehors des horaires d'ouverture des entreprises/magasin. Ne devrait rester illuminé que les enseignes des pharmacies, médecins de garde et autres services d'urgence.  Pêche : interdire la pêche des poissons pendant leur période de reproduction. Certaines grandes surface ont fait par exemple la démarche éthique de ne pas vendre de bar actuellement. Une démarche à généraliser pour préserver les espèces.  - légiférer sur l'obsolescence programmée des produits électroniques. Faire contrôler par une entité indépendante les produits et sanctionner très lourdement les entreprises ! Imposer aux entreprises de vendre pendant tout le temps de la commercialisation d'un produit  (et même jusqu'à X années après), les pièces d'usures qui permettrait à tout un chacun de réparer son objet plutôt que d'en acheter un nouveau. - aujourd'hui on impose aux entreprises de faire des produits recyclables mais pas de faire des produits à base de matière recyclée. Dans l'industrie plastique, imposer un pourcentage minimum de matière recyclée dans la production de nouveaux objets plastiques.