Nous avons tous un rôle à jouer au niveau individuel ( la fable du colibri) mais un "coup de pouce" de la part de l'état ne sera jamais de refus pour nous aider tous à faire évoluer nous habitudes. ( transition pour les agriculteurs pour des cultures bio ect). Arrêtez de financer des projets en faveur de multinationales et se tourner réellement vers l'intérêt de ses citoyens et de leurs avenirs. Et surtout n'oublions pas que l'argent ne se mange pas !!!! il faut protéger notre terre pour protéger notre avenir et celui de nos enfants. Dans la pyramide de Maslow c'est bien la nourriture et l'eau qui sont à la base de nos besoins!!! Ne l'oublions pas!