Le gros problème de l'écologie est historique, à l'origine,c'était une idée défendue par un seul partie politique. Suite à de multiple évolutions (gauchisation) l'écologie est devenue inaudible. L'écologie ne doit pas être un parti politique, mais une partie importante de tous les partis politiques, au même titre que l'économie ou l'éducation. C'est au responsables politiques (de tous bords) de parler d'écologie. Autre chose, nous sommes dans les 10 premiers pays au monde en terme de longueur de côtes maritimes, et nous n'avons pas de champs d'éoliennes en mer digne de ce nom ! Pourquoi ? en plus cela de défigure pas les paysages et n'occasionne pas de nuisance sur le voisinage !