Très sensible aux causes environnementales et convaincue du rôle que nous avons tous à jouer face au changement climatique et à la perte de la biodiversité, je propose la mise en place de quelques actions concrètes dans l'enceinte des établissements scolaires, car l’implication de tous, même les petits gestes, compte :  - Installation d'un moteur de recherche éco-responsable, tel que Lilo ou Ecosia, sur l’ensemble des appareils électroniques des établissements. Lilo est un métamoteur de recherche qui finance des projets sociaux et environnementaux grâce à la moitié des revenus générés par la publicité :  https://www.youtube.com/watch?v=W3-I2VSHxxg&feature=youtu.be https://www.lilo.org/fr/#lilo-protege-votre-vie-privee  - Mise en place du tri sélectif (dans chaque salle de classe, ainsi que dans la cour).  - Inscription au programme de recyclage des instruments d’écriture avec Terracycle : https://www.terracycle.fr/fr-FR/brigades/brigade-des-instruments-decriture  - Mise en place de composteurs (pour les déchets alimentaires). Et réutilisation du compost pour les plantes de l'établissement, ou pour celles des espaces publics.  - Prendre des mesures pour limiter le gaspillage alimentaire de la cantine, telles que redistribuer les restes du déjeuner à des associations (comme l'association Love your waste : http://www.loveyourwaste.com/equipe/), ou encore sensibiliser les enfants au gaspillage, développer auprès d'eux la curiosité de goûter de nouveaux plats afin d'éviter le cliché que comme c’est nouveau, et donc inconnu, ils n’aiment pas, ne mangent pas et jettent... Voir le guide au lien Internet suivant : https://amf83.fr/wp-content/uploads/2018/01/guideandev_lacommunale_hs_1117.pdf http://www.gazette-sante-social.fr/46041/comment-lutter-contre-le-gaspillage-a-la-cantine  - Diminuer le nombre de repas par semaine avec de la viande (l'idéal serait un seul repas par semaine avec de la viande).  - Manger bio et des produits locaux à la cantine.   Autres propositions parallèles : - Obliger toutes les entreprises à procéder au tri sélectif. - Arrêter la production de plastique. - Remettre en place la consignation. - Cesser la construction de grandes surfaces.  Je vous suis reconnaissante de prendre en considération l'avis des citoyens !