1. Le terme fourre-tout de "transition écologique", qui conduit à une grande confusion, devrait être banni.  Il recouvre en effet des injonctions souvent contradictoires : lutter contre la pollution, protéger l'environnement visuel et sonore, lutter contre le réchauffement climatique,  protéger la biodiversité, ne pas produire de déchets radioactifs, etc... Pour arbitrer entre ces différents objectifs une grande clarté est nécessaire. Il faut donc appeler les choses par leur nom au lieu de les recouvrir d'un voile. 2. Les défenseurs de la transition à tout prix sont irresponsables quand ils mettent en avant le devoir de léguer aux générations futures une planète habitable, pour exiger des pouvoirs publics des mesures d'une efficacité extrêmement douteuse, à financer par un accroissement du fardeau de la dette et, dans le cas des éoliennes, au prix d'une détérioration des paysages, qui seraient les seuls héritages concrets que nous leur laisserions. 3. Le réchauffement climatique n'est pas un problème français, ni même européen, c'est un problème mondial. Les ressources disponibles à l'échelle de la planète pour lutter contre ce réchauffement sont limitées, surtout si l'on prend en considération les besoins en énergie des populations les plus pauvres, qu'il serait inacceptable de laisser dans leur état de sous-développement au motif que cela serait bon pour le confort de nos descendants. La priorité dans le choix des investissements à réaliser pour limiter le réchauffement climatique doit donc être donnée à ceux qui présentent le meilleur rapport efficacité/coût, OÙ QU'ILS SE SITUENT SUR LA PLANÈTE. 4. Pour y parvenir, la communauté internationale devrait s'entendre sur une référence commune pour la sélection de ces investissements, qui devrait être une valeur indicative de la tonne de CO2 non émise. La France, qui est un des pays développés les plus vertueux en matière de rejets de gaz à effet de serre, devrait militer dans les instances internationales (COP) pour que cette valeur soit définie, plutôt que d'entrer dans des accords consistant à définir des taux de réduction uniformes, sans prise en considération de l'efficacité, dont on voit bien d'ailleurs qu'ils ne sont pas respectés. 5. Dans les décennies qui viennent, l'indispensable développement de l'Afrique risque de contribuer au réchauffement climatique, dans des proportions d'une plus grande ampleur que les limitations auxquelles les pays européens pourraient se contraindre sur leur propre territoire. En se spécialisant, dans une répartition internationale des efforts de lutte contre ce réchauffement, sur une aide au développement de l'Afrique lui permettant de limiter ses rejets de gaz à effet de serre, les pays européens poursuivraient un double objectif : contribuer plus efficacement à cette lutte qu'ils ne peuvent le faire chez eux et limiter les menaces migratoires résultant de la démographie de ce continent. La France devrait mener une action diplomatique pour faire reconnaître cette spécialisation, plutôt que de prétendre donner l'exemple de la lutte contre le réchauffement climatique sur son territoire, comme elle l'a fait à la COP 21.