Ceux qui soutiennent les éoliennes ne disent pas la vérité : elles ne tournent que 20% du temps et pour compenser il faut faire tourner à plein régime des centrales à gaz ou à charbon qui sont nocives pour l'environnement.  On n'a pas le droit de détruire en Baie de Saint Brieuc des sites de ressources de coquilles saint jacques pour les pêcheurs qui n'auront plus la possibilité de pêcher sur une zone égale à 80 % de la surface de Paris avec l'implantation de 62 éoliennes. Les éoliennes de part leur conception (chinoise de surcroit) sont polluantes : Une éolienne ADWEN 8 MW contient 330 kilos de neodym, 100 kg de dysprosium, soit 430 kilos de terres rares + 2 5OO litres d’huile de lubrification + à ses pieds une anode sacrificielle de 15 tonnes en alliage de magnésium-zinc- aluminium + 12,4 km de câbles électriques. à multiplier par 62 = 26 660 kilos de terres rares + 155 000 litres d’huile de lubrification + 930 tonnes d’alliage de magnésium, zinc, aluminium pour les anodes (qui vont se dissoudre dans l’eau au fil des jours) + 769 km de câbles électriques hypothèse basse. En mars 2015, AREVA et GAMESA ont créé ADWEN, co-entreprise dédiée à l’éolien en mer enregistrée à Zamudio en Espagne. Les éoliennes AREVA du projet d’Ailes Marines sont ainsi devenues des éoliennes ADWEN. Trois sites maritimes sont concernés en France par les éoliennes ADWEN : la baie de Saint-Brieuc, l’ile d’Yeu-Noirmoutier et Dieppe-Le Tréport, dont on sait que les élus ont refusé le projet de l’État et du promoteur. Arrêtons le massacre avant qu'il ne soit trop tard!! Quel écologiste digne de ce nom peut accepter une telle pollution pour l'environnement!!