La question de l'industrie nucléaire n'est pas posée dans le panel de questions alors qu'elle est cruciale. C'est un mode de production décarboné effectivement mais qui, en plus des problèmes environnementaux et de sécurité qu'elle pose à long terme, est désormais délaissée par la plupart des pays du monde, se trouve fortement concurrencée par l'éolien et le PV et est technologiquement peu fiable. La solution d'une sobriété énergétique est bien meilleure que de s'arcbouter sur cette industrie vieillissante et coûteuse.