Ne pas taxer pour taxer comme c 'est le cas aujourd'hui sur les carburants. Ok pour des taxes qui orientent vers un autre mode de transport…..quand il existe. On nous taxe le carburant, l'essence et autre mais il n'existe pas dans la majorité des cas d'alternatives en dehors des déplacements urbains en transport en commun. Comment relier 2 points distants de 200 kms sans gare à proximité à part avec une voiture diesel ou essence. On commence à entendre que l'empreinte carbone augmente en France, pas étonnant on oriente le consommateur vers l'essence en oubliant que les véhicules essence émettent plus de carbone que le diesel et en plus consomment plus, c'est ce qui avait été mis en avant il y a quelques dizaines d'années pour inciter à rouler diesel. rien n'a changé de ce point de vue. Que dire de l'électrique dont on nous parle beaucoup aujourd'hui? on parle rarement du carbone pour produire l'électricité, jamais de la pollution pour l'extraction du lithium et la production des batteries (cette pollution est loin de nous cela donne toujours meilleure conscience mais ne supprime pas cette pollution), jamais du recyclage des batteries.  Commençons par développer des véhicules indiscutablement moins polluant et ensuite taxons le diesel et l'essence pour nous orienter vers ces nouveaux véhicules