La crise sociale actuelle pose plusieurs question sur les déplacements des personnes dans les régions les plus reculées et moins bien équipées en termes infrastructures. De fait, il paraît très difficile de créer des nouvelles lignes ferroviaires sur l'ensemble du territoire.  En revanche, favoriser les transports collectifs, tels que le covoiturage, pourrait être une piste afin de désenclaver les territoires. Aussi, envisager la mise en place de voiture électriques en libre-service dans l'ensemble des communes françaises dont l'accès au transport public est le plus compliqué pourrait dynamiser les zones rurales. En effet, l'absence de services et de transports publics dans de nombreuses communes constituent des freins au développement de ces dernières. Par conséquent, la mise en place d'un système de voiture en libre-service dans les petites communes offriraient à leurs habitants un moyen de transport flexible, facilement utilisable et peu onéreux.