L'essor du tourisme à vélo, qui offre une alternative intéressante pour lutter contre le réchauffement climatique, ne peut s'appuyer exclusivement sur le Schéma National des Vélo routes et  Voies vertes validé en 1998 et révisé en 2010 et ce d'autant plus que la réalisation de ce schéma, pour prometteur qu'il soit, mettra des décennies pour se traduire dans les faits. Sans plus attendre, il est possible de s'appuyer sur l'extraordinaire- le mot n'est pas trop fort par comparaison par exemple avec l'Allemagne-réseau de petites routes existantes et d'en faire des voies à usage partagé avec une vitesse limitée à 30 km s/h et une priorité donnée aux cyclistes. Ainsi pourrait-on, à peu de frais, traverser notre beau pays , dans tous les sens, en toute quiétude .... et sans générer la moindre pollution   !