Constat : Les règlements qui définissent les listes des espèces « chassables » et les dates de leur chasse sont prises sous l’influence des puissants lobbys de la chasse.  Il en résulte ceci (par exemple pour les oiseaux) : « Sur les 64 espèces d’oiseaux chassables, 20 sont placées sur la liste rouge de l’Union internationale de la protection de la nature.» (Le Parisien : 28 août 2018)  Proposition : Ces règlements doivent être votées uniquement après accord des scientifiques du Muséum National d’Histoire Naturelle.