Il est nécessaire de cesser de culpabiliser les individus pour aborder sereinement la question écologique. Les consommateurs sont piégés dans leurs choix par les décisions prises en avant par les producteurs. C'est donc sur eux qu'il faut intervenir. Exemple pour cela : l'acheteur qui ne peut faire ses courses qu'en grande surface et qui veut acheter des légumes a le choix entre des légumes BIO enveloppés dans du plastique ou des légumes d'une "qualité écologique" moindre mais sans plastique (souvent d'origine étrangère, donc dans tous les cas a fort impact carbone). Le choix est donc purement : quelle pollution préférez-vous ? Les déchets plastiques ou une agriculture productiviste ? Cessions de faire peser ce genre de choix sur les consciences des français et intervenons directement au-dessus.