La Nature se régule toute seule quand l'humain n'intervient pas. Quand il y'a une espèce qui est en surpopulation, une maladie apparaît et en décime une partie. Chez les oiseaux, tout comme chez les reptiles, ils arrivent à faire naître soit des mâles, soit des femelles, selon leur besoin pour la survit; et chez certaines espèces d'oiseaux, des homosexuels quand ils sont trop nombreux. L'humain est un mammifère. C'est le seul qui ne se régule pas alors qu'il le devrait. La Terre n'est pas extensible.