Aides pour l'incitation à la transition écologique: Aujourd'hui lorsqu'une aide est crée pour inciter les français à changer leurs équipements (chaudière, voiture...) ou à mettre en place des panneaux solaires sur leur toit, nous observons immanquablement les mêmes résultats: 1 - Les professionnels (revendeurs, poseurs...) intègrent dans leurs prix le montant des aides de l'état (prime énergie, crédit d’impôt...) ce qui leur permet d'augmenter leur marge à hauteur des aides de l'état. La meilleure preuve est simplement l'évolution du prix des panneaux solaires installés sur le toit qui varie en fonction des aides de l'état. C'est ce qui fait que la France est un très mauvais élève. Les mesures proposées ne sont pas incitatives. La solution : Encadrer les prix de vente. 2 - Des conditions de ressources sont mises en place pour bénéficier des aides. Malheureusement, les conditions de ressources sont tellement basses que les ayant droit ne peuvent de toute façon pas se payer un équipement neuf. Prenons le cas de la voiture électrique ou la prime maximum est de 5000 € accessible seulement aux ménages les plus modestes qui n'ont jamais les 15000 € qui manque pour acheter un véhicule acheter un véhicule vert. Résultat, nous sommes à la traine en Europe. Solution: relever les plafonds de ressources pour atteindre des gents qui peuvent réellement acheter des équipements vert.