S'engager vraiment dans la transition écologique avec des mesures sur la gestion des ressources naturelles, la transition énergétique ainsi que la production et le traitement des déchets aussi bien industriels que ménagers ;  Revenir aux besoins naturels fondamentaux et stopper l'artificialisation croissante des besoins (retour à la terre) ;   Favoriser les productions locales : plus de circuits courts et moins d'importations extérieures.  Développer l'agriculture biologique en changeant les modes de production et le système économique qui sous-tend ces modes de production (rejet de l'agriculture intensive et du productivisme)  Sortir du nucléaire et diversifier les sources d'énergie.   Faciliter l'accès aux moyens de transports plus propres que ce soit pour un usage privé ou en commun.