Transition écologique La démarche écologiste est aujourd’hui culpabilisante et coercitive. Les écologistes auto-proclamés sont de plus en plus violents et excessifs, sans doute frustrés pour certains d’avoir le sentiment d’une absence totale d’écoute des pouvoirs publics. La contraposée est l’entrée en résistance d’une partie de la population qui ne veut rien sacrifier à une transition aux contours et objectifs bien trop flous. Donner du sens, planifier et communiquer.  Planifier les actions nationales où la collectivité s’engage sur des actions de fond ayant pour enjeu d’atteindre les engagements pris par notre pays. Identifier l’implication attendue de chacun dans le cadre de cette planification et décliner dans la durée l’effort progressif attendu qu’il soit financier ou comportemental. Et surtout éviter les effets de rupture qui soulèveront plus d’opposition que d’adhésion. Une illustration : l’augmentation des taxes sur les carburants arrive trop tôt alors que les citoyens n’ont pas d’alternative viable. Pour rester sur la logique des véhicules individuels, pourquoi ne pas favoriser à court terme le développement de l’utilisation de véhicules hybrides auto-rechargeables ? en attendant qu’un véritable maillage de bornes de recharge rapide (20 à 30 mn c’est beaucoup trop long au quotidien) soit proposé pour les véhicules électriques, et en parallèle convaincre / éduquer les utilisateurs de patienter quelques minutes de plus à chaque arrêt à la station. La solution électrique est sur le fond une fausse bonne idée : les batteries représentent des déchets difficiles à recycler ; la fourniture des composants rares nécessaires à leur fabrication risque fort d’avoir des impacts catastrophiques dans les zones de production, et générer une spéculation susceptible de faire exploser les prix à terme. C’est pourquoi il serait opportun de relancer les recherches sur des alternatives telles que, par exemple, le véhicule à hydrogène qui n’émet que de la vapeur d’eau. Pour pallier l’utilisation croissante des véhicules individuels, le développement des moyens de transport collectifs viables est nécessaire. A commencer par le train, l’arrêt de la fermeture des gares dans les petites villes, la réouverture de lignes abandonnées et la mise en place d’une tarification incitative. Sur ce plan, l’analyse économique doit être globale, ne pas se limiter au compte d’exploitation de la SNCF et prendre en compte les économies réalisées sur l’entretien des infrastructures routières, la gestion des difficultés de circulation, l’accidentologie et surtout sur l’économie réalisée pour les usagers. Concernant les poids lourds, le quasi-abandon du fret ferroviaire est un vrai scandale. Le fret routier devrait être limité aux dessertes locales. La traversée du pays en poids-lourds devrait devenir exceptionnelle au prix d’une taxation dissuasive. Mais encore une fois, pour qu’elle s’impose aux transporteurs, l’alternative qui leur sera proposée doit être pratique et économique. Concernant l’énergie, l’abandon du nucléaire est à court terme un danger absolu pour l’économie française entièrement basée sur un KWh peu onéreux tant pour les particuliers que pour les entreprises. Avant d’abandonner de manière irréversible cette technologie, il faut assurer le développement, au même niveau de fiabilité et de coût, des énergies alternatives (solaire, éolien) en levant un à un les freins qu’elles rencontrent aujourd’hui. En parallèle, la micro-production individuelle doit être encouragée pour les logements et les petites usines.  A très court terme, la problématique est surtout de sortir progressivement des énergies fossiles, un accompagnement des utilisateurs de chaudières domestiques au fuel ou au gaz doit être réalisé dans la durée, en communiquant clairement sur l’échéancier pour ne surprendre personne.  La gestion des déchets est également très problématique.  Tant pour les déchets ménagers où des potentats locaux se sont créés une véritable rente de situation, en s’autorisant à refuser certains produits qui finissent dans les fossés alentour. Que pour les déchets des entreprises ou auto-entrepreneurs, notamment du bâtiment, qui sont fortement taxés par les déchetteries et qui font le choix de déverser dans la nature leurs chargements parfois toxiques. Charge reste aux citoyens des villages de repérer et nettoyer ces décharges sauvages. Combien de temps cela va-t-il durer ??  Peut-être faudrait-il prévoir dans les taxes payées par ces professions une taxe spécifique pour le recyclage de leur déchets … en contrepartie, ils pourraient accéder sans surcoût à des déchetteries spécialisées dont il faudrait également augmenter le maillage. En ce qui concerne le financement des actions planifiées, il doit à mon sens être intégré dans le budget général. Une fiscalité écologiste n’a pas de sens car il s’agit d’une évolution que nous devons imprimer en profondeur à notre société, dans tous ses compartiments. Mais pour autant les objectifs à atteindre et les ressources allouées doivent être clairement précisés et suivis. Pour favoriser les modes de production éco-responsables, il existe déjà un certain nombre de labels. Les renforcer et les homogénéiser. Il serait important que l’obtention de ces labels devienne un élément-clé discriminant dans les appels d’offres des pouvoirs publics et les accords commerciaux tant au niveau national qu’européen. Est-ce le cas aujourd’hui ? Appliqué à toutes les entreprises, ce principe ne génèrerait pas de distorsion de concurrence et ce serait incitatif pour nos producteurs nationaux, et protecteur pour ceux d’entre eux qui ont anticipé. Concernant les agriculteurs, nous dépasserions ainsi la dispute sur l’utilisation de pesticides : s’il en utilise le producteur est de fait hors-jeu. Mise en œuvre à programmer évidemment, la mise en échec frontale n’ayant jamais de bon résultat.