EDUQUER. A tous les niveaux mais avant tout dans les écoles. Si l’on manque de moyens pour créer des programmes de toutes pièces, il existe des documentaires très bien faits qui méritent d’être diffusés en milieu scolaires (exemple parmi d'autres, sur France.tveducation). Organiser des visites éducatives pour sensibiliser les enfants et adolescents à la pollution, au traitement des déchets, des ressources en eau, etc. Recréer du travail social : aide dans les écoles, dans les associations, travaux de cantonniers, d'entretien des sources, des cours d'eau, des sous-bois, des haies, tant de petits travaux écartés et pourtant si nécessaires à l'équilibre de la vie.  Il y a beaucoup d'économies à faire sur les dépenses de fonctionnement de l'Etat et des collectivités qu'il ne doit pas être bien difficile de financer de multiples projets et initiatives, en apparence minimes mais essentiels à la prise de conscience et à l'action.