Je trouve parfaitement scandaleux qu'on nous demande de trier nos déchets dans différentes poubelles et que l'on soit contrôlés sur ce tri par des employés du syndicat intercommunal, qui nous envoie des avertissement et des lettres pour nous rappeler à l'ordre si on se trompe. Cela d'un côté. Pendant que de l'autre la plupart des grandes puissances l'INDE ,la CHINE, les ETATS UNIS etc.... polluent sans vergogne. Le continent africain est une poubelle à ciel ouvert et tout le monde s'en fout !!!! c'est grave, très grave. A quand une politique VRAIMENT RÉPRESSIVE vis à vis des pollueurs ? Au lieu de faire des réunions style "cap 21" - 22 - 23 etc.... qui coûtent des dizaines de millions d'Euros et qui ne servent à rien ou à pas grand chose si ce n'est gaspiller encore un peu plus les deniers publics, il faut mettre à l'amende tous ces pays et utiliser le produit de leur amendes pour changer les choses.  Mais c'est bizarre je n'y crois pas ! Alors de quoi on parle au juste ?