Il faut, en France et plus largement en Europe favoriser les solutions alternatives, c'est à dire investir dans des filières de solutions telles que les batteries ou plus généralement le stockage d'énergie électrique. Investir aussi dans la filière des panneaux solaires Européens au lieu de se contenter d'importer des panneaux bas de gamme avec un rendement de 7% en provenance de Chine. Ce seraient à la fois des solutions pour la transition écologique mais aussi pour le chômage! cette volonté de recherche et développement n'existe pas et c'est bien dommage pour l'avenir de nos enfants. Il serait également nécessaire d'imposer aux industriels de fabriquer des produits durables, de contrôler cette fiabilité, et de sanctionner financièrement les entreprises qui ne jouent pas le jeu. L'obsolescence programmée est une aberration pour la planète.