1/La transition electrique n est pas une solution pérenne a cause du recyclage des batteries. Il faut que des bourses de recherches soient créées pour des projets de recherche specifiques aux mode de transport propres comme par exemple l hydrogène.  2/Il faut que l etat fasse des paris forts en finançant des brevets permettant d avoir des technologies propres recentes rapidement disponibles a des prix abordables. 3/ identifier les molecules les plus nefastes pour la santé presente dans l alimentation, les produits du quotidiens pour les banirs/taxer et communiquer sur le risque ecologique et de sante.