HALTE A LA DESTRUCTION DE NOS BANLIEUES ET PARTICULIEREMENT DE L'EST PARISIEN - Les classes dirigeantes et les décideurs résident à l'Ouest. L'Ouest parisien est relativement épargné et protégé. Sous prétexte d'un déséquilibre Est/Ouest, qui n'existe en fait qu'en terme économique et d'emploi, mais pas en terme de logements, une politique d'urbanisation menant à une surpopulation, une dégradation du mode de vie, des déséquilibres sociaux nous est imposée sur l'Est parisien.  - dégradation considérable et rapide de la qualité de vie en banlieue (saleté, population sans gêne et non respectueuse, conduite agressive, véhicules bruyants,  dégradations, vols ou tentatives de vols, gravats déposés n'importe où par les pseudos entrepreneurs dont on doit l'installation aux déréglementations européennes, morcellement du bâtis pavillonnaire par des apprentis promoteurs de même provenance,....) que l'on doit pour une grande part à l'urbanisation à marche forcée imposée par l'Etat et les maires mégalomanes bétonneurs.   - la liberté de se déplacer est de plus en plus remise en cause par des règles absurdes: je me suis rendu à Paris pour le travail durant 35 sans jamais utiliser la voiture, et aujourd'hui en retraite, je ne peux conduire légalement  ma mère âgée et  malade pour un rendez vous à l'hôpital une à deux fois par mois !!!!  IL EST URGENT de : *supprimer le Grand Paris *arrêter la destruction des quartiers anciens et des zones pavillonnaires et de la biodiversité des jardins *restaurer ces habitations au profit d'une meilleure qualité de vie *promouvoir une éducation culturelle, architecturale, et bio-éthique *référendum pour l'urbanisme lié à une révision des procédures du PLU et des enquêtes publiques. *réformer les systèmes  de défiscalisation qui font que des foyers aisés, investissent dans des "barres" dans lesquelles ils ne voudraient pas vivre