Revoir le traité avec le canada et les autres pays ! ils mettent 4 fois plus de roundup que nos agriculteurs et ils vont nous inonder avec des prix bas alors qu'on demande à nos agriculteurs d'arrêter le glyphosate !!  On fait venir des moutons à prix bas de nouvelles Zélande à cause du " Rainbow Warrior " çà va cesser quand ? C'est écologiquement irresponsable de faire venir de la nourriture de l'autre bout du monde alors qu'on a ce qu'il faut chez nous , fruits, viande, légumes! Je suis prêt à payer plus cher la nourriture , mais difficile de savoir d'où elle vient réellement si ce n'est en achetant en circuit court  !