Redynamiser les zones rurales :  campagnes dynamiques avec de l'emploi dans le domaine de l'alimentaire, le maraîchage (biologique au maximum) faire en sorte que les gens consomment plus localement en rendant la nourriture saine accessible.  Valoriser l'initiative citoyenne sans la freiner au niveau administrative ou normes lourdes et fiscalité , surtout quand c'est pour le bien commun.   Faire renaître cette esprit d'initiative via l'éducation des jeunes générations pour ne pas faire des assister qui attendent tout de l'état mais pour cela beaucoup de choses doit changer surtout au niveau juridique et administratif...