la question du gaspillage et des déchets générés par nos modes de consommation est une question liée, il faut agir pour davantage et mieux trier et recycler, privilégier les emballages réutilisables (retour des consignes), en finir avec l'obsolescence programmée et le matériel irréparable, supprimer au maximum les plastiques dans les emballages, en finir avec la fastfashion et gaspillage vestimentaire....il y a tellement à dire sur ce sujet. enfin fustiger et pénaliser le mode vie des ultra riches dispendieux en ressources de notre planète (jet privé, yacht ...) et frustrant pour  la majorité des populations, mais l'extrême pauvreté est elle aussi cause de dégâts à l'environnement en particulier dans les pays les plus pauvres (déforestation, décharges  assainissement......) l'aide au développement est aussi de notre responsabilité nous sommes interdépendants.