Cette notion de transition écologique semble faire office d'écran de fumée pour cacher les vrais problèmes de notre société. Si le problème est que nous utilisons trop d'énergie, il suffit simplement de trouver la manière d'en produire davantage. L'Humanité se régule d'elle-même, la démographie est galopante, il serait suicidaire de vouloir chercher à produire moins d'énergie. L'avenir pragmatique nous impose donc de regarder vers le nucléaire civil.  Derrière la transition écologique se cache le souhait pour les gens de se reconnecter à la nature, de vivre une vie moins portée sur la consommation, mais libre à chacun de suivre ces aspirations, nul besoin d'imposer quoi que ce soit.