Arrêter de faire la part belle aux loisirs des chasseurs (1,9% de la population) et protéger les promeneurs et sportifs qui n'osent même plus aborder les forêts (comme ce VTTiste abattu le 13 octobre 2018 à Montriond, haute-savoie alors que la visibilité était totale). Que fait le gouvernement pour protéger la population ? Durcir les règles, limiter les territoires de chasse ? Non, pour gagner quelques voix auprès des lobbies de la chasse, division par deux du montant du permis de chasse et autorisation de l'utilisation du silencieux : même le week-end la simple promenade devient dangereuse. On est plus en sécurité à 90 km/h sur les routes qu'à 5 Km/h dans les forêts. Que fait le gouvernement pour protéger les 98,1% de la population restant ? Proposition : créer un référendum sur la chasse pour simplement tenir compte des sondages existants : une minorité de chasseurs impose son mode de loisirs dangereux à une majorité opposée à la chasse; qu'y a-t-il de démocratique là-dedans ? Pourquoi le gouvernement ne tient-il aucun compte de pétitions comptant des dizaines voire des centaines de milliers de signatures ? Noter que sur le site gilet jaune du "vrai débat" les adresses internet se transforment en lien, pas ici, c'est un défaut important de ce site officiel; c'est pourquoi les contributions et témoignages sur ce sujet sont bien plus nombreux sur le site gilet jaune,  et il n'y a pas cette absurde liste de questions imposées; les gens sont assez grands pour s'exprimer tout seuls. https://www.mesopinions.com/petition/nature-environnement/usagers-espaces-naturels-sommes-bien-nombreux/61536 ----- https://www.politique-animaux.fr/opinion-publique#chasse ----- https://www.mesopinions.com/petition/animaux/appel-organisation-referendum-national-chasse/52003 ----- https://www.capital.fr/economie-politique/une-petition-contre-la-chasse-le-dimanche-recueille-presque-200-000-signatures-1313276 ----- https://le-vrai-debat.fr/projects/transition-ecologique-solidaire-agriculture-alimentation/consultation/consultation-2/opinions/transition-ecologique-et-solidaire-agriculture-alimentation-transport/referendum-sur-la-chasse ----- https://www.30millionsdamis.fr/actualites/article/14382-macron-fait-des-cadeaux-a-tout-va-aux-chasseurs-hulot-demissionne/ ----- https://www.mesopinions.com/petition/animaux/chasse-reduction-permis-tuer-macronoffrelepermisdetuer/42075/ ----- https://www.mesopinions.com/petition/animaux/reforme-radicale-chasse/47588 ----- https://www.lepoint.fr/societe/une-voiture-avec-trois-enfants-a-bord-touchee-par-le-tir-d-un-chasseur-27-02-2019-2296747_23.php ----- https://www.lepoint.fr/societe/accident-de-chasse-une-veuve-interpelle-l-elysee-30-10-2018-2267218_23.php ----- http://www.ecologie-radicale.org/media/communiques/1651-n-oublions-pas-cosimo-lipartiti ---   voir aussi ces deux ouvrages remarquablement documentés : "Le livre noir de la chasse - massacres et abus de pouvoir" Pierre Athanase éd. Sang de la terre. "Pour en finir avec la chasse : la mort-loisir, un mal français" Gérard Charollois éd imho Rappelons que la chasse est interdite dans le canton de Genève en Suisse et que les gens s'en portent bien et ne réclament pas son retour; et aussi le mythe de la régulation : en France les chasseurs ont multiplié le nombre de sangliers par 14, notamment en les croisant avec des cochons, les cochongliers, plus prolifiques, et en les nourrissant (agrainage) pour qu'ils se développent mieux et pour prétendre ensuite les réguler; chassés ils traversent les routes ou se réfugient dans les zones habitées. Enfin arrêter l'amalgame simpliste "ruralité = chasseurs".