Le mode obligé de consommation et son ampleur au niveau personnel, national et international à cadence frénétique dans le toujours plus, toujours plus vite, toujours mieux est à mon sens une, sinon la cause de pollution qui détruit l'environnement. En quelque sorte...comment réduire cette consommation destructrice sans altérer l'économie ? Je n'ai pas de réponse sur ce point précis  mais il va pourtant falloir trouver les solutions. Cela s'accélèrera quand nous ne pourrons plus respirer, plus boire et plus manger sainement même si c'est déjà le cas car, par exemple, comment faire du 100% bio avec des sols et une eau de pluie polluée de toute façon ? En attendant, d'une façon plus pratique, on veut me taxer sur mon carburant parce que je pollue pour financer la transition écologique mais quand je regarde le ciel avec les traînées de kérosène brulé les compagnies sont exemptées de taxes, pourtant ça nous tombe dessus... Je veux et j'ai besoin de réduire ma consommation de gazole pour mes transports mais rien n'est aménagé pour que je me déplace à vélo en toute sécurité. Si je pouvais rouler le plus possible à vélo ou par les transports en communs, je pourrais supporter la taxe écologique sur le carburant et je ne prendrai pas cela comme une sanction injuste puisque ayant plusieurs choix de transports la voiture serait un choix assumé. J'essaie de cuisiner pour mieux manger et faire des économies et ainsi limiter aussi la consommation de produits et donc leur transport qui sont sources de pollution mondiale mais à part mes convictions personnelles je n'ai aucun encouragement à faire cela. Bien au contraire, comme tout citoyen d'une société dites évoluée, je suis assailli de publicité sur tous les supports de communication existants, jusque dans ma boîte aux lettres sur papier qui demande l'abatage d'arbres pour sa fabrication. J'essaie de réduire ma consommation d'eau et d'électricité mais chaque année les tarifs augmentent, ce n'est pas franchement un signe d'encouragement à consommer modérément. La vérité c'est que l'aspect écolo-responsable est devenue un créneau commercial pour les grands fabricants de produits et leurs distributeurs. Personne aujourd'hui n'a intérêt à ce que la consommation diminue, même au plus bas de l'échelle sociale. Un gilet jaune m'a d'ailleurs beaucoup choqué lors d'un.passage télévisé au début du mouvement impulsé par la taxe de transition écologique sur le carburant. Je cite: " On en a rien à foutre de l'écologie pour l'instant, ce qu'on veut c'est du carburant à pas cher et du pouvoir d'achat !! " Phrase tout à fait compréhensible par ailleurs selon les situations de vie mais qui reflète bien le dilemme cité précédemment entre économie et écologie à tous les étages de la pyramide sociale. Nous sommes tous concernés par l'écologie et tous prits dans le système de consommation qui nécessite un.certain niveau économique tolérable pour subvenir à nos besoins mais quand le téléphone portable est un besoin est qu'il nécessite des matières premières extraites par des enfants en esclavage dans les pays pauvres, je pense que la barre va être dure à restabiliser voire impossible. La question n'est plus de savoir si nous pouvons éviter de se prendre le mur mais quand nous allons le prendre... On nous a focalisé sur les différentes crises économiques avec des milliards dépensés pour rétablir un fragile équilibre financier alors qu'on savait très bien ce que la spéculation financière allait donner ou risquait de donner mais on a rien fait pour freiner tout ça et les crises sont arrivées. Aujourd'hui on voit les crises climatiques se manifester, la pollution, on fait des sommets mondiaux pour le climat mais depuis 20 ans, malgré cela et les preuves scientifiques d'alertes, dans le fond rien ne bouge vraiment. Trop d'intérêts financiers, trop de consommation... Pourtant la planète bouge on le voit...et ces crises économiques qu'on utilisent pour nous faire peur afin de nous vendre des mesures politiques ne sont rien.à côté des crises climatiques à venir. Ouragans destructeurs, inondations, vents violents et....montée du niveau des océans donc...inondations des côtes et migration mondiale des populations côtières. Comment va réagir la communauté internationale face à cela quand on voit les conflits concernant les besoins d'accords commerciaux actuels ? Comment vont réagir les populations quand on voit l'extremisme monter quand des gens arrivant d'un pays en guerre cherchent refuge ? Notre inconscience, notre frénésie et notre désinvolture va nous mener au chaos. C'est cela l'écologie en fait mais le soucis reste toujours le nombre d'inscrits au chômage et les points d'indices de croissance donc le mur va arriver très vite, je pense que c'est une réalité. Et quand je vois un voisin prendre sa voiture le dimanche, par faignantise, alors qu'il ne travaille pas pour aller à 500m acheter sa baguette, ça fait très cher payé le gramme de pain en coût écologique et je me dis que l'éveil individuelle des consciences n'est manifestement pas à l'ordre du jour. Inutile de dire l'importance de l'éducation pour l'écologie mais quand on apprend à nos enfants à faire couler du café à travers des capsules d'aluminium, si polluantes et cancérigènes, c'est pas gagné non plus.... On sait tout ça, on le sait mais on continue dans ce système et on donne même des milliards aux entreprises pour se persuader qu'elles vont maintenir ou créer de l'emploi. À quand les milliards pour l'écologie ??  Dans notre recherche de petit confort individuel sans efforts ni concessions, dans nos rêves de réussite sur fond de compétition sociale et mondiale et dans notre petite humanité insatiable et bien fragile dans le fond, la Planète va nous remettre à notre place et il faudra assumer mais nous n'aurons plus les moyens de le faire car ce seront des réactions en chaîne qui nous attendrons et quand nous aurons l'impression d'être arrivé au chaos ce ne sera que le début.Là aussi tout le monde le sait... Nous avons le moteur à eau, l'energie solaire, le chauffage organique mais effectivement c'est un casse tête car... Comment justifier de vendre de l'eau au même prix que le pétrole ? Comment justifier de vendre du soleil au prix du nucléaire ? Comment justifier de vendre des dechets organiques au prix de l'électricité ou du fuel ? Je pense que les vraies questions écologiques sont là.  N'est ce pas....?