Le développement anarchique de l’éolien dans les Ardennes est un grave problème humain, écologique et philosophique . Déjà 68 éoliennes dans un rayon de 10 km autour du village.Aucune cohérence entre les différents parcs éoliens, plusieurs sortes de machines d'aspects différents selon les promoteurs, autant de rythme de flashs diurnes et nocturnes, le patrimoine immobilier perd de sa valeur, le patrimoine historique est dénaturé et négligé, les habitants commencent à partir et les maisons à vendre sont en augmentation sans trouver acquéreur. La prolifération du nombre de parcs éoliens dénature la campagne, menace la santé des habitants, créé des tensions entre les propriétaires des terres accueillants une machine et qui bénéficient des retombées financières et les autres citoyens qui subissent la pollution visuelle, sonore , altération de la qualité de l'air et les contraintes  (Il existe une augmentation de la circulation sur les routes et dans les villages, des limitations de vitesse -en plus des 80 km/H réglementaires-causée par les travaux de construction des éoliennes). Plusieurs autres différents projets déjà acceptés par Mr le Préfet  vont sortir de terre et majorer cette industrialisation de la campagne.  Pourquoi continuer à habiter loin de son travail et de  faire les trajets, de choisir de vivre ici, de faire ses courses ici, de scolariser les enfants, de faire vivre les associations locales  si la campagne devient une zone industrielle?  La campagne risque de  se vider et il ne restera que ceux qui n'ont pas le choix de partir ou de rester. Le projet gigantesque du "Mont des Quatre Faux" , avec 63 nouvelles machines encore plus imposantes, menace la paix entre les habitants de nos villages , perturbe celle de la  celle de la faune et la flore.  Les agriculteurs, héritiers de plusieurs générations d’exploitants ruraux, sont mieux rémunérés à louer leur champs pour y couler du béton et poser un mat d’éolienne que de labourer la terre et vivre de leur production.  La protection de la planète passe par une remise en cause de nos habitudes de consommations. Ne serait-il pas plus logique de diminuer les consommations électriques plutôt que de toujours vouloir produire plus? La recherche ne pourrait elle pas s' intéresser aux économies d’énergie plutôt qu'au développement de la production? Les médias et les campagnes de sensibilisation ne pourraient-elles pas travailler à cette cause? Merci