Oui. Qu'attend-on pour développer le bio et donner les aides qui vont avec aux producteurs bio au lieu de donner toujours l'essentiel de ces aides aux autres agriculteurs ? Produire bio et consommer au plus près du lieu de production, "exporter" le surplus uniquement vers les autres régions et les autres pays. Cela éviterait aussi les transports aberrants de produits alimentaires et ferait moins de camions et de pollution sur les routes. Supprimons la fabrication des pesticides et interdisons-les sans concession. La santé, d'abord !