La farce du CO2 et du réchauffement climatique doit cesser. les changements climatiques existent depuis que le monde existe, parlez-en aux dinosaures...  Quant à la voiture électrique, elle promet de nouveaux problèmes insolubles : Quelle est l'incidence de la fabrication des batteries, quelle est l'empreinte CO2 des batteries que de grosses usines doivent fabriquer, quelle est l'influence des terres rares et le gaspillage de terres rares induits ? Et comment résoudrez-vous les problèmes de charge qui nécessiteront toujours plus de production électrique ou encore sur autoroute, lorsque la voiture électrique sera généralisée, la queue pour faire le plein d'énergie, vous y avez pensé ? Ou encore lors de départs en vacances l'hiver, lorsqu'il faut faire la queue pendant quinze heures pour sortir des bouchons sur les autoroutes enneigées? Et bien sûr l'élimination des batteries épuisées qui ne pourront être éliminées ou détruites... la voiture électrique n'est pas la solution.