Un accompagnement et information des citoyens, des professionnels dans ces évolutions climatiques.  Lors du service national proposé aux jeunes, créer un module développement durable en veillant qu'il ne s'agisse pas de redite, ces jeunes sortent des écoles dans lesquelles le développement durable a été enseigné. Proposer des modules pratiques telle leur participation dans une entreprise créant des énergies renouvelables.  Proposer une approche critique mais soutenable, enseigner les principes de réalité, afin que les nouveaux projets d'entreprises de création d'énergie renouvelable ne soient pas systématiquement contestées (éolienne, méthaniseur, centrale à gaz). A l'image des journées du patrimoine, renforcer ces approches sur les thèmes énergie, production d'énergie, toute amélioration du traitement des déchets que l'on tolère uniquement quand il n'est pas chez moi.