La voiture électrique, même si elle est moins polluante sur le court terme, est polluante à long terme: - les batteries, notamment au lithium, ne sont pas recyclables, elles sont déposées dans des décharges, la pollution chimique y est très importante, et si sur le long terme ces voitures se multiplient, les batteries pollueront bien plus que les voitures essence ou diesel pendant toutes leurs années d'utilisation - si on généralise la voiture électrique, il faudra la recharger, vraisemblablement chaque soir pour un individu lambda, or ce même individu finira, comme beaucoup d'autre, son travail vers 17h-18h, donc les voitures seront branchées dans les habitations en même temps, ce qui causera des surtensions et des coupures généralisées par quartiers entiers - de surcoît, comment produire toute l'électricité nécessaire? Les ressources renouvelables actuelles (solaire, éolien, biomasse), à part peut être l'hydraulique et la géothermique dans certaines régions ne seront pas suffisantes. Si on renonce au nucléaire, devront-nous retourner au charbon et détruire des territoires entiers comme en Allemagne? il faut, avec la recherche scientifique, trouver le moyen de traiter les déchets nucléaires meilleure manière, car je le rappelle, seuls les déchets nucléaires polluent, les centrales ne rejetant que de la vapeur d'eau - laisser le temps aux constructeurs et à leurs départments de recherche de finaliser les moteurs diesels de demain, qui polluent de moins en moins, de plus les recherches sur le moteur à hydrogène s'avèrent prometteuses Les data center et la pollution numérique: - la numérisation des interfaces est grandissante, mais comment, à l'avenir, les pollutions et besoins énergétiques toujours plus importants des data centers seront-ils pris en compte?