Il faut attaquer la transition écologique avec courage : méthanisation, récupération énergie aujourd'hui perdue, exploitation de la force marée motrice, nouveaux isolants, voitures basses conso, énergies renouvelables.... autant de sujets nouveaux à explorer qui peuvent apporter de belles découvertes. On ne sait pas de quoi sera fait notre industrie, l'équilibre budgétaire de l'état demain, tout sera changé. Mais il faut accepter de se lancer dans l'inconnu. Si en leur temps certains n'avaient pas lancé de grands projets, nous n'aurions ni Alstom, ni Airbus, ni le nucléaire. Par contre il faut avoir le courage d'arrêter à un moment donné des activités qui ne sont plus compatibles de la planète, même si elles rapportent de l'argent aujourd'hui (voitures polluantes, nucléaire). Pour finir, je partage avec vous des citations qui m'ont accompagnée enfant : "la liberté des uns s'arrête là où commence celle des autres" et "on n'hérite pas de la terre de nos parents, on l'emprunte à nos enfants".