interdire les pratiques "dites ancestrales" qui ne sont plus du tout tolérables tel que les écobuages qui participent à la pollution de l'air… pourquoi interdire les véhicules polluants si de telles pratiques perdurent; le bien-être animal : il est indispensable de revoir les méthodes d'élevage, interdire le transport des animaux sur de longues distances, privilégier le transport des carcasses, interdire l'export vers les pays qui ne respectent pas les normes européennes, rendre obligatoire les caméras dans les abattoirs, privilégier l'abattage à la ferme, et les circuits courts. Encourager l'agriculture biologique.