3.1 Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt ? Par les taxes ? Et qui doit être concerné en priorité ? Le financement doit être fait et par l’impôt pour les aides à la transition et par les taxes suivant le principe pollueur payeur. Quoi qu’en disent les « gilets jaunes » et les « bonnets rouges » il faut relancer (peu à peu) les taxes écologiques. Tout le monde est concerné . Voici plus de 40 ans qu’on en parle il faudrait afin agir sans se laisser impressionner par des raleurs. Voilà un bon sujet de référendum. Mais il n’y a pas que les transports routiers et le chauffage ; il faudrait que des domaines exemptés actuellement paient les mêmes taxes : transport aérien, agriculture, pêche, sinon c’est inacceptable. Les modiques taxes sur le kérosène sont ressenties à juste titre comme un privilège pour les riches. Un de plus.  3.3 Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur le plan financier ? A ma connaissance il n’y en a pas. La seule possibilité serait de convaincre la population qu’il est souhaitable de faire des efforts pour la transition écologique. C’est loin d’être gagné : - il faudrait déjà démontrer que ce problème touche les gens. On peut y parvenir dans les grandes villes telles Paris quand les habitants finissent par penser que l’air est irrespirable… Quelqu’un a dit récemment qe ça n’avance pas parce que les gens attendent que l’État agisse (mais alors les gilets jaunes se révoltent) et l’État espère que les gens vont d’eux-même faire des efforts. Espoir vain car - la vérité c’est que par exemple l’isolation thermique a un retour sur investissement d’au moins 15 ans et parfois de 50 ans... On ne pourra y parvenir qu’en faisant des petits pas (normes sur la consommation des voitures, normes sur l’isolation des bâtiments, éducation des enfants à l’école).  3.4 Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Des actions exemplaires menées par les collectivités et l’État. Des compléments d’aide incitatifs pour des équipements privés. Des restrictions dans les PLU quant à l’étalement urbain afin de densifier l’urbanisme.