Je souhaite insister sur la taxation et l’incitation  Des industrielles à limiter véritablement leur impact écologique. Les pollueurs doivent être lourdement taxés et les initiatives écologiques largement subventionnées! Sans ça personne ne s’y mettra. En matière écologique tout le monde se renvoie la balle, on a plus le temps d’attendre. Les vols aériens doivent être taxés et la recherche pour des avions propres, et en matière de biocarburants doivent être subventionnés. Les bateaux qui naviguent au fioul lourd doivent être taxés....et en parallèle les citoyens doivent être sensibilisés.