Simplifier l'accès aux déchetteries pour les particuliers (trop de contraintes aujourd'hui, il est plus facile de jeter au bord des routes ou dans les bois...) Imposer aux professionnels de déposer leurs déchets en déchetteries. Les déchetteries devraient leur fournir un certificat mentionnant les volumes de leur dépôts. Ces certificats seraient à présenter régulièrement (par exemple en mairie) pour prouver que qu'ils déposent bien leur déchets en déchetteries et pas au bord des routes ou dans les bois. Supprimer ou réguler drastiquement les publicités aux entrées de ville c'est horrible  Imposer des parkings drainant dans les grandes surfaces ou les parkings exclusivement en sous-sol. Stop au bétonnage des sols A-t-on bien conscience que la circulation différenciée pénalise les plus pauvres? Généraliser le principe pollueurs = payeurs. Taxe sur les ordures ménagères en fonction du poids