Trop de contraintes (procédures, réglementations, etc) même là où les élus décident d'encourager la transition énergétique.  Exemple: j'ai envisagé à un moment donné d'installer des petits panneaux photovoltaïques de 3kW pour de l'autoconsommation. Sauf que pour pouvoir techniquement le faire il faut les brancher au réseau électrique de ENEDIS qui doit s'engager à récupérer l'éventuel surplus de production d'énergie (les jours très ensoleillés mais où il n'y a personne à la maison pour utiliser du courant). L'état a fait un loi obligeant ENEDIS à accepter qu'on lui cède gratuitement ce surplus. Sauf que ENEDIS, qui manifestement n'aime pas les panneaux solaires, traine des pieds et a pondu une procédure d'une complexité et pénibilité ahurissante pour pouvoir effectivement lui céder ce surplus de production d'énergie. J'ai donc laissé tomber l'installation de panneaux solaires et tant pis pour la transition énergétique.