Limitation a 80 km/h La généralisation de la vitesse a 80 km/h est une mesure qui ne reduit pas le nombre de morts. Il est indéniable qu'un choc est un plus violent a 90 qu'à 80.  Mais aujourd'hui nos voitures sont fabriquées pour rouler en sécurité à 90 . Les constructeurs ont fait d'énormes progrés en matiere de sécurité. Il faut cibler les zones accidentogénes (connues) et limiter dans ces zones là.  Il faut aussi engager des travaux de remise en état de nos routes en piteux état dans certains secteurs. L'usage du telephone portable au volant doit être aussi condamné de maniere plus rigoureuse. Il faut aussi controler les capacités des conducteurs agés (vision, audition, réflexes,...). Instaurer des stages de sécurité routiere. Ex: conduite sur neige.