Notre pays est en retard sur le tri et le recyclage des emballages. A l'exception de quelques filières maintenant anciennes et bien organisées, de très nombreuses catégories d'emballage ne sont pas triées et recyclées. Par exemple, les sacs plastique, les blisters et barquettes en plastique, les pots de yaourt, de crème fraiche, les feuilles d'aluminium sont refusés dans les poubelles jaunes de produits à recycler. Cela n'est plus acceptable ! Il n'y a qu'à rendre visite à plusieurs pays voisins pour se rendre compte que cela n'est pas le cas ailleurs.  Voici quelques domaines sur lesquels nous pourrions progresser : 1. Organiser des filières de recyclage pour ces déchets que nous ne recyclons pas actuellement. 2. Pénaliser et décourager l'utilisation de produits que nous ne savons pas recycler comme les mélanges. 3. Favoriser et encourager la suppression des emballages jetables. 4. Promouvoir, quand l'emballage est nécessaire, des solutions qui permettent le recyclage. On peut mieux faire. On doit faire beaucoup plus et plus vite !