Prioriser les objectifs par ordre d'impact sur l'environnement. Il n'est pas évident que l'abandon du diésel ne soit pas une erreur compte tenu de la propreté des nouveaux diésels, de la consommation inférieure d'environ 20%, de l'impact sur l'emploi déjà visible. Que l'Etat cesse de se substituer aux entreprise et aux chercheurs pour décider des technologies à mettre en avant. Le véhicule électrique pose le problème de la dépendance aux chinois pour les piles. Sur la durée de vie du véhicule il n'est pas évident que son bilan carbone soit positif par rapports aux moteurs thermiques. Pourquoi ne parle ton plus du GPL et pas du tout de la filière hydrogène? A Pau des cars de ville fonctionnant à l'hydrogène sont en service. Faire des choix clairs en matière énergétique, trancher sur le nucléaire, interdire le chauffage au bois. Un effort important en faveur de la réhabilitation de l'habitat contribuait à réduire les besoins en énergie. Favoriser les solution les plus proches du consommateur : microcentrales, géothermie, panneau solaires etc. Ne plus favoriser la métallisation s'il s'avère que le digestat est polluant.  Gérer la pulsion des camions, des cargos qui est considérable mais arrêter de s'en prendre au particulier de quelque manière que ce soit. Ne parlons pas du transport aérien ...