Interdiction à toutes les communes d éclairer la nuit. Interdiction d eprendre dans les champs du soit disant compost provenant des entreprises de retraitement de nos ordures S Y T R A D. Ça  sent le vomis  pendant plusieurs jours et pollue les sols et la nappe phréatique.  Arrêt  d utilisation des pesticides .subvention accrue de l etat pour les conversions en bio. Développer le transport des marchandises par voie fluviale. Interdiction de chasser les mercredi samedi et dimanche, car nous voulons profiter de nos temps libres pour profiter de l extérieur.