J’insiste sur le développement du télétravail, ce qui suppose la généralisation de l'accès au très haut débit dans les campagnes. Le télétravail pourrait avoir lieu à domicile ou dans des espaces dédiés restant à inventer dans les villages ou communautés de communes.  Ces lieux pourraient être polyvalents : espaces de coworking, cantines, comptoir de services, afin de favoriser la convivialité et rompre l'isolement. Impulsion : élus et citoyens locaux,  financement : état, région et/ou département. Désecombrer les routes en développant le fret (réseau voies ferrées) Reduire les prix du train pour le rendre incitatif  au quotidien (TER) et pour les grands trajets.