On sait tous qu'on va dans le mur , toutes les études le montrent et on pinaille, temporise, freine la nécessaire transition  qui pourrait nous éviter le PIRE. Aujourd'hui on sait que le grand effondrement , la collapsologie n'est plus un mauvais scénario de fiction mais une réalité plus que probable pour les prochaines décennies. Les dirigeants sont coupables depuis des années de non secours à l'humanité en danger. Je sais bien que la France seule ne sauvera pas l'humanité mais au moins soyons exemplaire. L'écologie doit être l'urgence des urgences avec le social pour faire adhérer le plus grand nombre. La question du partage des richesses , de la réduction réelle des inégalités scandaleuses et meurtrières est son corolaire. Si l'idéologie du président Macron lui interdit d'agir dans ce sens , ce grand débat ne sert à RIEN.  Un autre avenir viable  est possible , certains ( peu nombreux) montrent le bon exemple, encourageons les et imitons les à grande échelle.