. A l'échelle national pour moi il se dégage trois axes de réflexions : industriels, agricole, les transports.    Sur l'industrie il est essentiel de sortir du nucléaire à long terme, le process de cette filière est très polluant et énergivore, néanmoins il faut pouvoir resté autonome sur les questions stratégiques  et de défense national. il faut redimensionné la production d'énergie au niveau régional voir local, c'est non seulement cohérent mais nécessaire si on veut une production  d'énergie "verte", développer les énergies alternatives et accroitre la filière forestière notamment pour le chauffage et la construction car la forêt française ne fait que croître et elle est sous exploitée, création d'emplois et donc de richesse. En terme de financements pour ces transitions la loi Pope  donne un bon exemple avec son système de Certificat Energétique. il faudrait l'étendre a toute la filière industrielle, rendre contraignant ( amende, impôt etc...) le développement industriel polluant, et a l'inverse faire des allègement et/ ou subventionner des projets innovants. Il faut changé d'ère industriel, un rapport "VERS LE DEVELOPPEMENT DURABLE, Travail décent et intégration sociale dans une économie verte" de l'OIT préconise ce changement et a ca s'ajoute la création et la pérennisation de l'emploi à très long terme.  le milieu agricole a été développé plus haut Pour ce qui est des transports, précisément les déplacements , le gouvernement a mis l'accent sur l'électrique, il me semble plus pertinent de miser sur l'hydrogène, certes c'est une technologie qui reste a développer et la rendre accessible pour tous, cette technologie est la clef de la mobilité du futur, aucun véhicule électrique n'atteins sont autonomie.