Concernant la transition écologique, il faut arrêter de rendre les citoyens uniques responsables. Il y a un changement climatique comme il y en a eu dans le passé. Il y a multiples raisons à ce changement climatique. Mais principalement selon moi, il est occasionné par l'augmentation de la population, la concentration de constructions qui empiète continuellement sur la nature. Ces constructions en majorité ne répondent pas à des normes écologiques. Exemple, je vois des dizaines d'immeubles sortir de terre sans panneau photovoltaique ? Et douteux en matière d'isolement ? il devrait y avoir une règlementation précise. Par ailleurs, concernant la voiture électrique celle ci n'est pas sans effets secondaires négatifs, que va t il se produire sur l'environnement au Portugal (et autres pays) avec la ruée sur le lithium ? On va saccager des espaces verts encore une fois ? Où iront les batteries usagées non recyclables ?  pourquoi ne pas davantage s'orienter sur du bio carburant ? Les fonds marins vont être détruits en Haute Normandie par l'injection de tonnes de béton pour l'installation d'éoliennes en mer, Monsieur le Président avez vous pensé aux phoques de la Baie de Sommes et aux poissons, bref à la faune et aux pêcheurs qui vont perdre leur emploi ??? Vous dites être prêt à sacrifier des espèces protégées… quand on tient ce type de propos on s'abstient de parler d'écologie. Durée de vie d'une éolienne 20 ans maxi, ensuite elles vont rouiller en mer ????   Limiter les importations quand on ne connait pas l'état sanitaire.