Les considérations écologiques sont contradictoires avec les objectifs du système économique actuel dont le moteur unique est la recherche du profit indépendamment de toute considération des ressources utiles et nécessaires à la production qu’elle soit humaine ou naturelle.  Une transition écologique dans le cadre actuel n’est donc envisageable qu’en s’efforçant de sortir du champ marchand en imposant d’un point de vue étatique,  d’une part,  des contraintes légales aux entités engagées dans la production, d’autre part des objectifs planifiés (allant donc à l’encontre du « laisser faire » habituel).  Enfin,  comme l’a montré le mouvement des Gilets Jaunes, les considérations écologiques ne peuvent être découplées d’une recherche de justice sociale qui ne fassent pas porter aux plus démunis le coût des décisions alors que ceux-ci, certes prisonniers d’une société de consommation valorisée par ailleurs, ne sont que de façon marginale les responsables des problèmes environnementaux. 	Contraintes •	Prendre des dispositions fiscales à l’égard des industries polluantes afin de  faire évoluer les pratiques (rejet d’effluents dans la nature, mode de production globalisée, etc) •	Et notamment le transport aérien et maritime (TICPE sur les carburants utilisés dans ces deux secteurs) •	Développer le service public de transport (ferroviaire, marinier) afin de réduire le transport routier de marchandise (ex : taxe spécifique pour l’utilisation du  système routier ou autoroutier, etc.)  	Planification Le programme électronucléaire français  n’a été possible que par une planification complexe mobilisant de nombreux secteurs à la fois économiques (entités économiques spécifiques : EDF, Areva, etc.) , de recherche, de formation (Grands Corps de l’Etat : X, Mines, Pont, etc.) ou encore financier (engagement majeur de l’Etat). Il doit être possible de mobiliser des moyens équivalents pour •	Le développement des énergies renouvelables •	La rénovation énergétiques des l’habitat ou du bâti en général •	Refonder totalement le système de transport :  cette planification déborde le transport lui-même en relocalisant des productions de marchandises aujourd’hui conçue dans une chaîne globalisée déterminée par le seul moteur de la minoration du coût du travail indépendamment de toute conséquence négative non intégrée dans les coûts globaux (pollution liée au transport sur de longues distances, conséquence humaine, etc.) •	Revoir l’organisation de l’agriculture : circuit court, culture biologique, remise en question du caractère productiviste de l’agriculture, etc. •	Développer un réseau de restauration collective (à l’image de la restauration d’entreprises, d’établissements scolaires et universitaires) dans les zones commerciales, industrielles, dans les quartiers des zones urbaines, dans les zones rurales, assurant un marché régulier pour une agriculture locale,  assurant une production écologique mieux controlée.  Cette proposition aurait de multiples aspects positifs : économiques pour le monde agricole concerné, de santé pour les « consommateurs », et sociales en contribuant à une activité collective en rupture avec les comportements individualistes traditionnels.