DLC : notre société de Finances et d'Assurances conduit à des inepsies telles que les DLC très courtes? Chacun veut se couvrir mais au final cela génère du déchet, gaspille de l'argent utilisable pour autre chose, ne protège pas la santé (au contraire d'ailleurs !), favorise la production industrielle polluante. Interdire les DLUO qui ne servent absolument à rien dans la plupart des cas Certification Qualité Fromagère : à notre petite échelle, à notre petit niveau, avec des techniciens suisses et français, nous avons créé une Certification Qualité Fromagère qui favorise l'Environnement, le Bien-être animal, un Lait de bonne qualité, des pratiques de transformation artisanales et la qualité finale. Il va sans dire que les Lobbies se précipiteront sur nous si nous grossissons trop. Souhaitez-vous encourager les valeurs qui sont les nôtres ou favoriser les industriels ? Charges : En lien avec les points précédents et avec les aspects économiques, allégez la fiscalité sur les TPE / PME qui créent de l'emploi et alourdissez la sur les groupes de grosse taille ! Les contraintes ne sont pas les mêmes. En agissant ainsi vous soutenez l'emploi + les pratiques vertueuses (engagement de personnel plutôt qu'utilisation de produits chimiques) Interdiction des publicités mensongères : il est absolument inadmissible de laisser la grande distribution se vanter d'avoir des producteurs aux pratiques vertueuses alors qu'elles ne le sont absolument pas. Je n'ai pas la solution miracle à l'instant mais une entité aux pratiques sales ne doit pas pouvoir se vanter de pratiques propres sans être pénalisée. Emballages : interdire la multiplicité des emballages (vous recevez un objet emballé dans un papier, lui même dans un carton puis dans un 2ème...) Interdiction des emballages ou objets plastiques à usage unique Vente de médicaments à l'unité A l'inverse, si le médecin prescrit des médicaments pour 3 mois, en zone rurale la pharmacie doit pouvoir délivrer la totalité des médicaments (actuellement cela oblige à 3 déplacements à la pharmacie, avec la pollution que cela génère ou au pire le patient n'y retourne pas et cela aggrave son cas). Du bon sens, laissons le bon sens reprendre son droit. Rétablir la consigne en supermarché pour le Verre Pistes cyclables pensées et établies par des cyclistes et pas par des incompétents (le mot n'est pas trop fort si l'on regarde comment son placées les pistes cyclables à Marseille) "Les PHYTOSANITAIRES TUENT !" : il n'y a pas que la cigarette qui tue... Osons nous attaquer à ce sujet là si nous souhaitons faire bouger les lignes. Taxe sur les produits qui viennent de loin s'ils existent en France Taxation des compagnies aériennes ou sur billets d'avion : il n'est pas concevable qu'une pratique polluante soit mois coûteuse qu'une pratique non polluante, un billet de train doit toujours coûter moins cher qu'un billet d'avion à trajet équivalent.