La transition écologique n'est pas un item dans une politique, elle doit en être le moteur, le principe premier duquel doivent découler toutes les actions politiques. Il n'est plus possible d'attendre, c'est maintenant et aujourd'hui, sous peine d'hypothéquer le futur de nos enfants. Gouverner c'est prévoir, alors cessons les politiques court-termistes et les compromissions avec les lobbies, ayons le courage de prendre des décisions et de les justifier par le droit de nos enfants à avoir une Terre dans le moins mauvais état possible. "Nous n'héritons pas la Terre de nos parents mais nous l'empruntons à nos enfants"