Allez voir la pollution des avions, des bateaux (paquebots, cargos) et sans oublier "cerise sur le gâteau) tous les super tankers qui viennent déverser dans tous les pays le soit disant "poison" utile à nos véhicules; rien que ce mode de transport (livraison des carburants) cela consomme en un voyage autant que toutes les voitures du monde ou tout du moins si cela ne consomme pas autant que cela, une chose est certaine c'est qu'ils polluent beaucoup plus que nos véhicules. Puis il serai bon aussi de remettre notre mode de vie en question. Si on veut moins polluer, il faut vivre local et consommer local. "La solution elle est là et pas ailleurs". Pour y arriver, il y  du chemin à parcourir. Celui ci sera bordé d'embûches voire d'impossibilités car les grands trusts ne sont pas prêts à se laisser déposséder, ainsi ,d'un business plus que juteux. Un autre sujet, qui mérite aussi d'être soulevé. C'est la grande supercherie des voitures électrique. Ceux qui nous incitent à aller sur l'acquisition de ce type de motorisation (encore les mêmes : politiques divers, Ministres etc.) est ce qu'ils se sont posés les bonnes questions? Sûrement pas, comme d'habitude d'ailleurs : on verra après...comme d'habitude lorsque le mal sera fait. Car que se passe-t-il aujourd'hui pour fabriquer ces véhicules? Une destruction sans égale des sous sols de certains pays (extrait de minerai pour les batteries). Un manque de réflexion sur l'élimination des déchets en particulier les batteries. En fait cette question de voiture électrique est en mettre en parallèle avec les voitures diesel voir même de l'énergie nucléaire. Dans 20/25 ans lorsque presque tout le monde aura succombé à ce mode de motorisation on en découvrira, comme par hasard, tous les méfaits. Aussi Messieurs et Mesdames les politiques arrêtez SVP de faire des effets d'annonces et essayez, si cela vous est possible, de faire des études en amonts sur les conséquences de vos choix. Peut-être qu'il faudrait appliquer une justice équivalente lorsque vous faites des mauvais choix : par exemple un employé qui commet une faute lourde dans son travail il est sanctionné dans son entreprise et selon les conséquences de sa faute il a aussi à faire à la justice. Il serait bon qu'il en soit de même pour vous les décideurs (Ministres, politiques etc.)  en fait tout ceux qui sont responsables d'une orientation donnée à l'ensemble de la population. Le proverbe "les décideurs ne sont pas les payeurs " a encore de beaux jours devant lui.