L’isolation du bâti d’habitation représente un enjeu majeur : 12 % des GES émis (http://www.statistiques.developpement-durable.gouv.fr/lessentiel/ar/199/1080/emissions-gaz-effet-serre-secteur-france.html)  Une politique fortement incitative à l’isolation et à la conversion des appareils de chauffage est indispensable. Pour atteindre cet objectif, on préférera la baisse des taxes ( TVA sur les acquisitions de produits et main d’œuvre) aux dégrèvements d’impôts, dont l’effet pervers induit est une augmentation des prix ( exemple des pompes à chaleurs et VMC double flux 2 à 3 fois plus chers en France du temps des crédits d’impôts qu’en Allemagne ou Belgique).  Maintenir( voire reconquérir)  le réseau ferré : la politique qui vise à tuer son chien en disant qu'il a la rage ne fait plus illusion : les politiques qui jugent les lignes "non rentables" en diminuant la fréquence des trajets ne mesurent pas les conséquences de leurs actes,   Comment se chauffer ? Construction neuve : RT 2020 , maison passive et maison positive,  Bâti existant : cf article précédent sur l’isolation. Mix électrique d’origine hydraulique, photovoltaïque, éolien avec une part importante pour le maritime et surtout le maritime flottant qui est susceptible de s’appliquer à la  côte atlantique, décroissance rapide du nucléaire : risques type Tchernobyl ou Fukushima, risques terroristes, gestion des déchets ultime non résolue. Développement des autres pistes : énergie de la houle, de l'éolien maritime, de l'éolien flottant Fuel : à réduire en développant les solutions alternatives : pompes à chaleur, développement du réseau Gaz, énergies électriques Gaz : RAS, mais à contenir pour ne pas devenir trop dépendant des sources de production (Russie, Pays Bas, Algérie, Norvège, Egypte)