La biodiversité : plus de chimie et surtout développement de l'agroecologie et permaculture. Pollution de l'air: planter des arbres, accélérer le renouvellement du parc auto ( aider les casses,  plus d'aides, gros malus sur les véhicules polluants et non adaptés ) Cicuits courts detaxes grâce à l'argent perçu des circuits longs. Un grand site national d'échange d'emplois à compétences équivalentes pour réduire les trajets domicile travail. Des arbres fruitiers ou légumes dans toutes les communes de France en accord avec les ST des communes.