Proposition de mesure : Arrêt par étapes de la vente des automobiles diesel. 1) Augmentation de la TVA sur les ventes des  automobiles diesel neuves et en provenance de l'étranger. 2) Un an après ou plus (à définir avec tous les acteurs), fin des ventes pour les automobiles diesel neuves et en provenance de l'étranger. 3) 5 a 6 ans plus tard, quand leur prix argus est descendu à 0€, interdiction de vente pour les véhicules diesel d'occasion. 4) 2 ans plus tard, interdiction de circulation des automobiles Diesel (sauf véhicules de collection) Envisager ASAP le même type de mesure pour les camions avec les acteurs du marché.