La transition écologique doit être réellement pris en compte par l'Etat. La seule lutte contre le diesel ne peut pas suffire et il faut absolument diversifier nos actions dans ce domaine. Aussi arrêtons d'utiliser l'espace rural pour construire des logements au détriment de l'agriculture et des milieux. Cela appauvri nos terres, notre développement des territoires (cité dortoir) et favorise a mal bouffe et en plus provoque un effet boule de neige (nécessité de route en plus, imperméabilisation des sols et aggravation des inondations). De plus, on ne parle que de la route et des trains, mais il existe la voie d'eau comme mode de transport qui semble totalement délaissé par l'Etat et qui pourtant en plus de faire une diversification favorable pour le bilan carbone, permet le développement des territoires (tourisme, véloroute...). Pourquoi l'Etat ne montre pas l'exemple pour utiliser ce moyen de transport dans ses gros chantiers ?