Il faudrait "changer de paradigme" : la croissance à tout prix n'est pas souhaitable. Dans un organisme vivant, lorsque les cellules croissent sans s'arrêter, cela s'appelle un cancer et l'organisme finit par mourir car toutes ses ressources ont été consommées et ses organes vitaux ont été détruits. Il faut de la modération et de l'équilibre : pas forcément de la décroissance, mais au moins arrêter la croissance.  Il faut lutter contre l’obsolescence programmée, et favoriser les objets qui fonctionnent longtemps. Il ne faut pas encourager l'achat de nouvelles voitures"moins polluantes", mais faire en sorte que les gens n'utilisent pas leur voiture car ils ont des solutions alternatives. Il faut éviter la fabrication de déchets au maximum, car le recyclage n'est qu'une solution palliative : il consomme  aussi de l'énergie, et n'a pas un rendement de 100%.