Promouvoir les initiatives citoyennes de production d'énergie renouvelable. Réduire les possibilité de recours contre les projets d'énergie renouvelable. Arrêter de subventionner les énergies fossiles. Donner moins d'aide à l'agriculture chimique et plus à la bio. Inciter les cantines à se fournir chez des agriculteurs en transition. Réformer l'enseignement agricole (lycées agricoles dépendant de l'éducation nationale et non du ministère de l'agriculture, exclusion des syndicats agricoles, exclusion des industriels).