Maintenir voir augmenter les aides en faveur de la conversion et le maintien de l'agriculture biologique en France et en Europe;  sans soutien suffisant la transition écologique sera difficile et ralentira la conversion donc l''usage des pesticides. Il y a des constats de retard de paiement certains agriculteurs ne reçoivent pas les aides de la PAC, il faut remédier à ces dysfonctionnements pour ne pas décourager ceux qui choisissent de se convertir au BIO.  Taxer le transit des routiers étrangers qui traversent la France en utilisant les infrastructures sans contribuer à l 'économie du pays, ils traversent  souvent du nord au sud ou l'inverse. Développer le transport fluvial et le rail beaucoup moins polluant.  Créer une charte et labeliser les villes les plus vertueuses en matière d'environnement car c'est au niveau local que les actions doivent se faire les villes, les départements la région et le pays. Inciter les citoyens à changer leurs comportements pour la gestion des déchets en les aidant faciliter le tri, le compost; les déplacements à vélo et pleins d'autres solutions encore à mettre en place. Chaque citoyen à son niveau est responsable de son impact carbone.