La politique anti-diesel actuelle est désastreuse sur le plan économique. Nous risquons de mettre à mal les constructeurs automobiles français qui sont encore mal préparés à d'autres types de véhicules (ex : sur les modèles hybrides, TOYOTA est en mesure de proposer une gamme complète, les constructeurs français n'ont que quelques modèles haut de gamme à proposer). Que vont faire les consommateurs à qui on interdit le diesel sinon d'investir sur des modèles étrangers ? Bravo pour l'industrie française, encore des milliers d'emplois en moins à court et moyen terme. Nos hommes politiques sont incapables d'anticipation et réagissent dans l'urgence en imposant des contraintes qui pénalisent l'industrie française. Bravo Mesdames et Messieurs.