•	Une idée pour financer la transition écologique : Pourquoi ne pas créer une taxe spéciale ‘’camping-cars’’(les bohémiens du 21°siècle) car ces véhicules sont très énergivores et énormément des utilisateurs retraités les utilisent pour passer de nombreux mois  à l’étranger (Ex. : 3, voir 6 mois au Portugal, Maroc), pendant ces longues périodes : aucune consommation en France. Cette taxe permettrait de compenser la perte de TVA pendant leur exil hivernal ? •	Trop d’avantages dans certains secteurs, avantages qui n’incitent pas les bénéficiaires à être vigilant par rapport à l’écologie : exemple pour ne pas tout citer. EDF : supprimer « l’avantage énergie », soit : gratuité de l’abonnement, et énergie pour 4% du tarif pour les salariés et les anciens salariés. Ces français n’ont pas à s’interroger sur l’isolation de leur logement, ni à être vigilant sur leur consommation. •	Circulation restrictive Vignettes Crit’Air 4 et 5 : OK, c’est bien, mais en général, les anciens véhicules pollueurs appartiennent souvent à des personnes ne peuvent en changer, même avec des aides et qui en ont besoin pour se rendre au travail. Plutôt que de les surtaxer, de leur imposer des contrôles drastiques impliquant des réparations qu’elles ne peuvent se permettre, ne faudrait-il pas plutôt viser encore plus les grosses cylindrées, véhicules trop énergivores, D’ailleurs, souvent ces véhicules sont des véhicules de société ou de français ayant un niveau de vie plus qu’aisé, donc ce n’est pas une histoire de finance.  Par exemple dans mon cas perso, je touche 688€/mois, mon petit véhicule a 13ans, et 105 000Kms, si je désire changer mon véhicule pour par exemple une Zoé, ce que j’aimerai bien, impossible de le faire, cependant, dès que c’est possible, je fais du covoiturage malgré une présence sur le lieu de travail pendant 3/4d’heure de plus. •	Taxer les produits ‘’Bio’’ moins lourdement ? •	Inciter les français au covoiturage ? Comment ? Il y a déjà l’incitation financière, peut-on trouver autre chose ? Incitation fiscale ? Offrir 1 ou ½ jour de congés supplémentaires pour 20 covoiturages ?