Prélever une cotisation sur la valeur ajoutée, déduite des salaires, gérée par des collectifs de consommateurs et d'agriculteurs bio. Elle servirait à distribuer gratuitement, ou à rembourser, des achats de produits alimentaires respectueux des hommes et de la nature, auprès d'agriculteurs conventionnés, sur le modèle de la sécurité sociale pour la santé. Elle inciterait plus d'agriculteurs à produire des biens alimentaires de manière responsable, et nous permettrait de sortir de l'agriculture industrielle et productiviste, qui elle serait exclue du régime de remboursement.