Oui et non pas la transition, mais l'écologie. La propreté de nos villes peut être obtenue par des travaux d'intérêt généraux, soumis aux associations. la protection du littoral, de nos plages, dunes,... peut laisser place à des exonérations ? La pollution aux algues vertes a traiter sur le principe pollueur payeur. La lutte contre le plastique alimentaire doit être une cause nationale, hors des lobbies a mettre en RIC. La lutte contre les additifs alimentaires dangereux également, cela nous éviterait les crampes de M. Lemaire. N'est ce pas Les produits cancérigènes interdit aux particuliers,  taxé aux professionnels avec interdiction d'utilisation a proximité de la population. Vous êtes élus pour nous protéger sur le principe de précaution, et vous devez en prendre toute la valeur humaine, et non économique.