Transition écologique Mise en place d’un plan de transition écologique. Cf Pacte Finance-Climat élaboré par Pierre Laroutourou et Jean Jouzel . Axes prioritaires: -Créer un fond européen financé par la Banque Européenne pour financer les travaux en faveur du climat :1000 milliards apportés par la Banque européenne (son action en 2008-2009 pour renflouer les banques d’où spéculation au lieu d’aller dans l’économie réelle), somme destinée exclusivement aux économies d’énergies et à la réduction des émissions de CO². -L’isolation thermique des bâtiments (maisons, immeubles, bâtiments industriels, commerciaux et publics) contre le froid mais aussi le chaud. Financement en fonction des revenus individuels sans exclusion des personnes à faible revenu.  Bonus financier aux projets qui utilisent des matériaux à faible énergie grise et fabriqués en France (taxe carbone sur les produits importés parcourant plusieurs milliers de km).  Aide aux structures de l’économie sociale et solidaire qui œuvrent contre la précarité énergétique (exemple : Les Compagnons Bâtisseurs)  Résistance aux lobbies des produits énergivores (laine de verre, etc.) Développement des transports en commun ou participatif, en particulier en milieux rural  Transport ferroviaire privilégié : rétablir un plan d’aménagement du territoire et moderniser ou rétablir des lignes ferroviaires dans ce cadre, faible empreinte carbone.   Actions en concertation avec les usagers afin de bien adapter l’offre aux besoins. Privilégier des solutions techniques économes : trains à hydrogène et pendulaires au lieu du TGV . Utilisation des voies existantes sans travaux d’électrification et de modification de tracé. Réduire la consommation de carburant : interdiction de la circulation en ville des véhicules de forte consommation. Interdiction de la publicité pour ces véhicules. Instauration d’une taxe carbone kilométrique sur les transports aériens, passagers et marchandises :  Instauration d’une taxe carbone kilométrique sur les transports maritimes : pour éviter les pollutions par le fioul lourd, le développement excessif des échanges commerciaux sur longue distance, la délocalisation des industries, l’exploitation esclavagiste de salariés sous-payés, le chômage en France et le déficit de la balance commerciale. Agriculture L’état doit se libérer de l’emprise du lobby que constitue la FNSEA afin de permettre le développement d’une autre agriculture autre qu’industrielle et polluante. L’état et tous ses services de recherche et de formation doivent mettre en œuvre l’assistance et l’aide financière et technique pour assurer la transformation radicale vers l’agriculture biologique ou, au moins, vers une agriculture plus respectueuse du milieu naturel et de la santé avec une forte réduction des intrants chimiques. Empêcher l’achat des terres par des entreprises multinationales ou étrangères qui provoque une augmentation anormale du prix des terres. Les terres agricoles doivent être réservées aux agriculteurs, elles sont un bien inaliénable de la nation.