TRANSITION ECOLOGIQUE     article à finir et étayer , encore du travail sur le sujet   Définition du RUC : ressource unitaire commune          la solution pour une  Politique et Sociale et sociétale    exemple  Article un : ENERGIE/ ELECTRICITE/ transition ENERGETIQUE LIBERTE : Chaque habitant a le droit d’avoir accès à une énergie électrique décarbonée et sans déchets 1, EGALITE : Tous les habitants sont égaux devant le paiement de cette énergie électrique de base 2,  FRATERNITE : Chaque habitant peut se fournir en électricité à un prix stable et raisonnable 3 pour les premiers 2000 kwh/an indispensables à sa vie quotidienne.   1 l’électricité doit se faire par une production d’énergie de proximité (PV, éolien, hydraulique, géothermie) 2 il est nécessaire que chaque français paye sa consommation d’électricité (lumière, réfrigération..) 3 les premiers 2000 kwh(lumière, réfrigération..), sont vendus à 8c€ + TVA à 5,5 %, les autres kwh sont plus chères, les gros consommateurs paieront de l’ordre de 30 c€ au delà de 6000 kWh/an  (comme au Danemark)   Article deux : NOURRITURE  LIBERTE : Chaque habitant a le droit d’avoir accès à une nourriture propre et de qualité 1, EGALITE : Tous les habitants sont égaux devant le coût d’accès à une nourriture de base quotidienne 2  FRATERNITE : Chaque habitant peut se fournir en nourriture biologique et locale 3 à un prix acceptable pour les producteurs locaux et les consommateurs.  1 chaque village, chaque lieu à un accès à un magasin où cette nourriture est distribuée 2 le besoin en poids de nourriture par personne est de l’ordre de 500 g par jour: une viande un poisson, des fruits et des légumes (panier type)  3 une monnaie locale est créée pour s’assurer de la consommation et une production circuit court     Article trois : MOBILITE LIBERTE : Chaque habitant a le droit d’avoir accès à une capacité de déplacement EGALITE : Tous les habitants sont égaux devant le coût de déplacement.  FRATERNITE : Chaque habitant peut se fournir. ..; etc     Article quatre :  LOGEMENT  LIBERTE : Chaque habitant a le droit d’avoir accès à un logement salubre et confortable thermiquement. EGALITE : Tous les habitants sont égaux devant le coup d’accès à ce logement de base. FRATERNITE : Chaque habitant peut se fournir … ? etc