- Ne pas penser que tout peut se résoudre avec des taxes. Ce ne sert à rien car évite d'avancer : mettre une taxe environnementale comme la taxe carbone a pour conséquences des conflits qui doivent être éviter pour avancer ensemble. Or, résoudre ces conflits sociétaux font perdre du temps. Et c'est sans fin. Autant être intelligent, en évitant des nouvelles taxes environnementales qui soulèvent des conflits.  - Pourquoi ne remettre sur la table l'idée d'une taxe Tobin. Pourquoi ne pas modifier le principe de pollueur-payeur  en étant plus sévère en matière de sanctions (financières, juridiques).  - Pour parfaire une transition écologique efficace, il faut être pragmatique et commencer petit à petit localement. En multipliant des zones d'expérimentation, cela pourra avoir un effet levier pour toutes les actions et choix efficaces et efficients à mettre en place.  - La transition à une agriculture sans pesticide est un moyen de trouver d'autres solutions plus respectueuse de l'environnement.  - Les voitures électriques sont un atout même si cela représente un coût énergétique pour les fabriquer ainsi que les bornes de recharge, sans compter que cette électricité vient essentiellement de la filière nucléaire. Il faudrait penser aussi à devenir indépendant au niveau des batteries pour ces types d'automobile. Pour le moment, il y a un retard non négligeable de la France. Alors que cela peut être porteur de nouveaux emplois.  - La réduction du transport routier est aussi un aspect intéressant : inciter le transport fluvial et ferroviaire notamment pour les transporteurs européens non français (ou bien une vignette spéciale pour ces derniers afin qu'ils puissent transiter par la France : cela évite de remettre le débat sur les portiques de l'écotaxe mais oblige les transporteurs européens à modifier leurs comportements, du moins les sanctionner efficacement. - Laisser les citoyens s'exprimer librement sur ce sujet par des idées ou par une récompense de projets porteurs (mini projets et/ou grands projets, développés par les plus jeunes au plus anciens). Et donc une meilleure participation démocrative avec une meilleure identification des stakeholders des projets de protection de l'environnement et ainsi promouvoir un débat public et participatif plus incitatif pour les citoyens.