Vous déplacez dans ce questionnaire la question de l'écologie sur le particulier, qui n'est pourtant pas fondamentalement responsable. Le problème de l'écologie, ce sont: - des produits dangereux autorisés par l'état (glyphosate entre autre...) sous pression de lobbies, - une approche productiviste agricole destructrice des sols et de la faune (> la permaculture montre que l'on est pourtant plus productif au m2> les petites structures sont l'avenir), - une approche systématiquement basée sur le court terme financier, - un système économique de libre échange internationaux catastrophique à tout point de vue (bilan carbone de ce qui vient du bout de la terre, produit dans des conditions sociales et environnementale dramatique, etc), - abandon du ferroutage au profit des camions omniprésents, - des pertes gigantesques de surfaces agricoles par l'implantation de zone de hangars de logistique (qui pourrait avoir obligation d'être couvert de panneaux photovoltaique ou chauffe-eau au profit de la collectivité par exemple) - un monde ou la seule valeur promue est la consommation, l'individualisme, la puissance (role de l'éducation) - une politique ou l'écologie n'est que dans les slogans et les discours et non dans les actes (green whashing démagogique), des choix énergétiques abérants (on sait que le type de centrales que nous avons aujourd-hui a été préféré à d'autres moins dangereux car il produit du plutonium militaire...), etc, etc... On connait tous les problèmes et de nombreuses solutions (GIEC), mais le choix politique n'est pas  de les développer pour une raison de capitalisme financier prédateur : il faut URGEMMENT changer cela. L'état se doit de défendre l'intérêt général contre les intérêts financiers de quelques uns, c'est une question de survie de l'humanité : dans 50-100ans, quand des centaines de millions de déplacés climatiques arriveront pour survivre, que ferez-vous? Construisez nous un projet à long terme français, européen, mondial, positif, dur peut-être mais que l'on atteindra avec de la volonté. Tout plutôt que cette politique irresponsable à courte vue.