Pour financer une partie de cette transition écologique, l'ISF pourrait être remis en place, sous la même forme ou différemment et aussi, un impôt et ou des taxes sur les objets de valeur (tableaux d'art, voitures de luxe  etc) jusque là exonérés de tout. Aussi, faire rentrer dans les caisses de l'état les sommes détournées par exemple comme celles de l'affaire dite de la caisse noire du Sénat et, plus généralement en luttant contre les sorties de fonds du territoire, sorties"légales" ou pas. Également, Élise LUCET rapportait et prouvait dans une de ses enquêtes qu'en région PACA plus particulièrement (mais sûrement aussi ailleurs), les grandes marques de magasins construisaient/agrandissaient sans permis de construire et de façon parfois démesurée et qu'aucune poursuite n'était engagée.  Là aussi, il y a de donc de l'argent à reprendre et la somme était estimée pour la PACA à plus de ... 400 milliards d'euros !