Point n'est besoin de Grand Débat. L'essentiel tient en deux lois : -	L'une à abroger sans délai : la LTECV, "transition écologique" aberrante, ruineuse et contre-productive, et toute la fiscalité (souvent cachée) qui l'accompagne, dont le total approche le produit de l'IR, -	L'autre à mettre réellement en place : celle de la décentralisation, de telle sorte que les collectivités territoriales soient responsables de leurs territoires. Entre autres étincelles, la vitesse et l'état des voiries départementales sont une affaire de départements, sans interférence utile du jacobinisme parisien ; et les éoliennes stupides n'ont pas besoin de permis de construire dérogatoires par rapport aux abris de jardin.