Le principal. L'état dispose d'un levier considérable à travers les grandes entreprises nationales et les budgets de R&D. L'industrie nationale n'est plus capable de réussir des grands programmes du type Airbus/nucléaire/spatial/TGV. Il faut arrêter d'alimenter avec les ressources résiduelles des labs improductifs comme ceux d'EDF ainsi que la filière nucléaire. Les africains doivent bien rigoler à voir les éléphants blancs que nous sommes en train de nous infliger à nous-mêmes. Prendre plutôt exemple sur la reconversion du CEA. Soutenir financièrement des initiatives locales de communautés urbaines, de syndicats professionnels, de campus universitaires ou d'installations industrielles qui ont des idées en matière d'efficacité énergétique, de renouvellement des réseaux (hydrogène), de procédés alternatifs agricoles ou autres, etc... les idées sont sur le terrain, elles ont désertées les organes décisionnaires des grandes entreprises qui ont les moyens.