Dans son dernier rapport 2018 Planète vivante, l'ONG WWF affirme que le taux d’extinction des espèces sauvages est aujourd'hui 100 à 1 000 fois supérieurs au taux de base, soit le taux d’extinction observé avant que la pression humaine ne devienne un facteur prépondérant. L’Indice Planète Vivante suit également l’état de la biodiversité en mesurant l’abondance de milliers d’espèces de vertébrés dans le monde entier. L’indice récent montre une baisse globale de 60% de l’effectif des populations entre 1970 et 2014. Nous devons absolument inverser cette tendance et stopper la perte de la biodiversité, qui est notre assurance vie. Le C2D soutient la demande insistante faite par les scientifiques et les spécialistes mondiaux de la conservation d’un accord international plus ambitieux et contraignant que les précédents en faveur de la biodiversité pour 2050 et au delà, qui aborderait les questions capitales suivantes : comment nourrir la population mondiale croissante ? Comment limiter le réchauffement à 1,5 °C ? Et comment permettre à la nature de se restaurer ?