Gestion des déchets qui pourraient être recyclés et ne le sont pas (exemple de San Francisco), absence de points d'eau dans les déchetteries, Abandon de nombreuses limitations à 80km/h et de toutes les variations subtiles (à 70km/h, 90km/h) qui sont illisibles et poussent à la faute, même involontaire,, sont iniques en terme de pollution (accélérations et freinages) et de sécurité (moins de morts peut-être, mais sûrement plus d'accidents par manque de vigilance, voire endormissements et dépassements de poids-lourds dans des conditions dangereuses) Développement de monnaies de proximité facilitant les échanges de proximité (voir l'exemple de Bâle ou de Bristol) et améliorant la résilience locale en cas de crack monétaire international. L'éco-culture de proximité réduit la consommation de CO2 et pétrole en général, favorise l'emploi et la santé. Voir le film "Demain" met en valeur beaucoup d'idées réalistes et éprouvées... mais ne va pas dans le sens du contrôle bancaire par les instances européennes... sauf à faciliter l'échange entre l'euro et les monnaies locales? Ne pas favoriser la prothèse dentaire d'importation asiatique (transports quotidiens depuis la Chine ou la Turquie qui ne sont pas des modèles de démocratie ni d'éco-responsabilité!!!) en imposant des honoraires en inadéquation avec le plateau technique requis à des soins dentaires conformes aux données avérées de la science.