j'aimerai une définition de la transition écologique. il me semble qu'il y a des querelles d'expert  Sommes-nous prets à changer notre mode de vie : moins voyager, pas de fruits de l'autre bout du monde en toute saison, moins de vêtements ?  Quel serait le coût de cette évolution en terme de revenu indivuel, de création d'emploi ?vie étant pollutui  « le mieux est l’ennemi du bien » viendrait  d’une folie des habitants d’Arcadie d’antan qui n’arrêtaient pas de courir après le soleil en s’imaginant qu’ils pouvaient l’atteindre en escaladant la montagne pour découvrir que leur astre était tout aussi éloigné. Donc ce mieux en question est synonyme d’un fantôme trompeur qui s’évanouit rapidement  au fur et à mesure que l’on tente de s’en approcher. La vie étant pollution, attention aux mythes, mais il est indispensable d'être raisonnable