La transition écologique est une révolution technologique et comme toute révolution technologique le cœur du problème c'est l'énergie ! Le charbon puis le pétrole ont portés la révolution industrielle du siècle dernier. Il faut maintenant un substitue. Comme M. Nicolas Hulot, il me semble que l'hydrogène pourrait être cette énergie, mais 100M€ c'est bien trop faible comme investissement !  Dans le secteur automobile, la pile à combustible est déjà une technologie bien maîtrisée et remplie tout le cahier des charges pour des transports "propres" : - Véhicule 100% électrique. - Autonomie presque équivalente aux moteur essence et s'améliore régulièrement. - Le plein du réservoir se fait en 5 minutes comme pour l'essence. - Le pot d’échappement ne rejette que le l'eau ! - Pas de batteries lourdes et polluantes au lithium à fabriquer puis à recycler.  Le même principe peut être appliqué à beaucoup d'autres secteurs nécessitants une source d'énergie autonome : - Le transport maritime qui est une source majeure de pollution de l'air (particules fines, souffre,...) - L'aviation, même si il reste des défis de ce côté là. - Support des énergies vertes intermittentes (solaire, éolien) où l'énergie et convertie en hydrogène (électrolyse de l'eau) puis convertie en électricité via une pile à combustible.  Là où il faut investir : - Une filière de production industrielle d'hydrogène basé sur l'électrolyse de l'eau. Nous avons déjà en France un des leader mondiaux : Air Liquide - Un réseau de distribution d'hydrogène national pour les véhicules.  Effet géopolitique : - Une dépendance vis à vis des états producteurs de pétrole et de gaz largement diminuée.  Vers un monde qui aurait peut être été celui-ci aujourd'hui si l'accident du Hindenburg en 1937 n'était jamais survenu.  Références :  https://www.ecologique-solidaire.gouv.fr/nicolas-hulot-annonce-plan-deploiement-lhydrogene-transition-energetique