Le transition écologique ne se limite pas  au transport et au mode de chauffage. La production d'électricité doit être massivement décentralisé et axé sur les énergies renouvelables. Des investissements important doivent être fait pour encourager la recherche dans des solution de stockage d'énergie de masse. Alors la migration des transports vers des véhicules électrique aura plus de sens. La transition écologique c'est aussi accompagner notre agriculture vers un modèle plus respectueux de l'environnement et interdisant les pesticides. Enfin la transition écologique n'est pas que l'affaire des citoyens. Les entreprises doivent contribuer à leur échelle. Les aides aux particuliers pour la rénovation des bâtiments ne doivent pas permettre aux entreprises d'augmenter leurs tarif en conséquence. A ce titre un contrôle strict des coûts de rénovation et un accompagnement technique des services de l'état aurai du sens.