La France doit faire évoluer favorablement la législation applicable aux animaux, sur le modèle de plusieurs pays européens (Allemagne, Autriche, Belgique notamment). Il est notamment temps d'interdire la chasse et d'arrêter de considérer les chasseurs comme des agents publics. Les animaux, êtres vivants et sensibles, sont les absents du grand débat. Pourtant, respecter les êtres vivants les plus éloignés de nous, ceux d'une autre espèce que la nôtre, est le signe d'un véritable altruisme, d'une réelle capacité à se soucier d'autrui, et ce de manière totalement désintéressée.