La transition écologique est globale. Elle est dans chacun de nos actes aujourd'hui avec ses conséquences désastreuses sur le climat, la biodiversité et sur l'avenir de notre planète. Pourrait-on arrêter de faire traverser des produits sur des milliers de kilomètres pour l'appât du gain ? Pourrait-on arrêter de détruire notre faune, notre flore pour des intérêts économiques, politiques ? Pourrait-on arrêter de faire des dépenses pour des recherches sur l'espace, Mars, etc... et se recentrer sur l'essentiel, c'est à dire notre survie à venir ? Cela fait plusieurs années que des experts scientifiques lancent des alertes régulières. Pour quelles raisons nos gouvernements ne les écoutent-ils pas ? Demander l'avis aux citoyens est une bonne chose, mais sommes-nous pertinents sur ces sujets scientifiques ? L'instance de l'Europe devrait servir à cela, plutôt que d'imposer des lois qui ne sont pas toujours applicables et variablement appliquées dans les pays qui font cette union. Recentrons l'action de l'Europe sur cet enjeu majeur du 21è siècle, si nous voulons avoir une chance de voir plus heureux l'avenir de nos enfants et petits enfants. Nous sommes tous responsables.