Je pense que bien qu importante le transition écologique reste pour la France un sujet secondaire face aux autres problèmes que nous avons (chômage, désindustrialisation, dette, performance de notre économie). Nous ne représentons que 1% de l humanité, sommes vertueux dans ce domaine (cf les rejets atmosphériques de l Allemagne par exemple...) et nous tirons une balle dans le pied en voulant courir plus vite que les autres. Par ailleurs , certes il faut développer le renouvelable mais sans non plus sacrifier les paysages ni les aspects économiques. L'éolien (dont les implantations sont parfois anarchiques) est parfois hideux en terme de paysage et de nuisances pour le voisinage. Les énergies renouvelables sont intermittentes et ont donc un rendement parfois très discutable ( 20 à 25% pour l'éolien qui a certains emplacements ne fonctionne pas ou peu notamment en périodes anticycloniques , c'est à dire quand il fait très chaud ou très froid...) Économiquement, un rapport de la cours des compte soulignait le coût du soutien de ces investissements,  parfois peu rentables, qui produisent un KWh qui certes baisse mais reste coûteux . Ce soutien se traduit par des taxes sur l'énergie (carburant et électricité) et dans le débat actuel ces taxes sont à optimiser .  Un  moratoire sur les les primes au solaire photovoltaïque et à l’éolien qui restent à payer pour financer uniquement les contrats d’aides signés avant 2017 ferait économiser 121 milliards de taxes (selon cours des comptes!)