Remettre au gout du jour l'écotaxe, surement à améliorer, en taxant également les transporteurs étrangers.  Faire en sorte que les producteurs de porcs bretons abattent leurs animaux en France et non en Allemagne (limitation des transports / maintien des emplois) et leur assurer un prix d'achat plus juste. Taxer la pollution aérienne et maritime (taxe carbone)  Mieux réglementer la chasse, augmenter le prix du permis de chasse au lieu de le diviser par deux ... Penser aux autres citoyens qui ont aussi des droits (de se promener en famille sans trembler le dimanche par exemple)    Protéger les abeilles qui sont en voie de disparition