Ayant decouvert le monde de la micro hydroélectricité je suis affairé de voir que pour des raisons contractuelles les exploitants soient contraints de brider leur capacité de production a une epoque où on parle energies renouvelables. En effet technologiquement les rendements sont meilleurs qu avant et a cause de contrainte purement contractuelles, sans altérer l environnement du cours d eau si on produit a pleine puissance dans le respect des debits réservé, les producteurs limitent leur puissance de production pour ne pas être pénalisés financièrement !! Exemple une centrale de 2.2 MW est bridee apres renovation a 1.7 MW... aberrant !!!!!