La voiture électrique semble une voie pour diminuer le bilan carbone mais, au fait, j'aimerais que l'on mentionne le véritable bilan carbone à la vente de celle-ci . Le vrai problème de la planète est la chasse au CO2 alors pourquoi fabriquer des moteurs 3 cylindres essence qui rejettent plus de CO2 qu'une voiture diesel ? C'est vrai que les particules ne sont pas de bonnes pour nos petits poumons mais les constructeurs de moteurs diesel ont fait de gros progrès. Il ne faut pas tout jeter parce que ça fait plaisir aux citadins. SVP écoutez les personnes qui vivent à la campagne.