La méthode de l'hélicoptère pour financer par l'investissement des ménages la transition écologique.  Nous pouvons comprendre que la transition écologique est la passage vers vers un nouveau système économique et social. Nous pouvons admettre que ce passage dans le respect des règles de sobriété budgétaire excède les capacité financière de l'Etat. Aujourd'hui force est cependant de constater que les dispositifs d'incitation fiscale sont souvent inégalitaires et n'ont pas un impact suffisant. Par ailleurs, d'autres mesures d'amélioration du pouvoir d'achat tendent à nourrir surtout l'épargne. Je propose d'appliquer la méthode de l'hélicoptère en donnant, littéralement en donnant aux Français la possibilité d'assumer par leur investissement la transition écologique. Il s'agira de manière précise pour l'Etat d'offrir aux ménages une disponibilité d'achat d'un véhicule automobile vertueux pour le climat. L'utilisation de ce "cadeau" ne pourra être utilisé uniquement pour l'achat de ce véhicule. Bien sûr, cette méthode va générer à court terme une hausse forte de l'endettement de l'Etat. A moyen terme, elle peut être une solution efficace afin de :  - pour les entreprises françaises concernées, disposer d'une avance technologique qu'il leur appartiendra de consolider,  - réconcilier les classes populaires avec l'écologie,    - d'annihiler l'inégalité sociale face à la transition écologique, cette distribution s'adressant à tous, en imaginant une pondération préférentielle pour les ménages modestes,  - stopper la tendance déflationniste d'une économe qui n'a pas aujourd'hui le moteur de croissance du nouveau système économique écologique.  Vous avez dit new deal ?