Pour une agriculture bio, locale et equitable  Il est temps de changer de modele. Interdire le glyphosate bien sur et les pesticides les plus nocifs, mais aussi favoriser l'emergence d'une agriculture bio, locale et equitable: - De vrais aides aux agriculteurs en transitions vers le bio (financees en taxant les pesticides par exemple et par une APC reformee) - Favoriser le developpement du bio en restauration collective publique et privee (incitation fiscale) - Favoriser la consommation locale, soutien aux amap, soutien aux mouvements citoyens qui remunerent justement les agriculteurs (par exemple C'est qui le patron) - Au niveau des PLU des communes, mettre en place des mechanismes incitatifs pour freiner / stopper la conversion de terres agricoles en terrain a batir ou zone commerciale. Par exemples un bonus / malus en dotation d'etat pour les communes qui maintiennent voire augmentent leur proportion de terres agricoles. Dans les zones sous fortes pressions immobilieres, reverser une partie du produit des taxes foncieres vers les proprietaires agricoles, pour les inciter a maintenir ou transmettre l'activiite agricole. - Favoriser l'emergence d'une agriculture bio urbaine ou peri-urbaine, soutien aux jeunes qui souhaitent s'installer