créer un grand projet national favorisant la production d'électricité en utilisant la mer et les marées comme source d'énergie. Cela permettrait de concilier au mieux l'écologie (énergie propre et permanente avec les marées), une transition écologique par l'abandon progressif  du nucléaire, l'économie avec création d'emploi et de projets privilégiant l'industrie française, et préservant notre indépendance énergétique. La France doit utiliser l'atout que représente ses milliers de kilomètres de côte.