- Interdire le plastique sous toutes ses formes. Racheter aux citoyens leurs objets en plastique.   - taxer les poubelles trop lourdes.  - faire découvrir le zéro déchets.   - consigne du verre  - interdire les emballages en carton  ou plastique pour les boissons.   - interdire le sur emballage.  - dans les supermarchés mettre en avant le bio, local, le non transformé.   - donner à chaque foyer un bac à compost, une serre, un hôtel à insectes.   - interdire les pesticides  - Interdiction de l'huile de palme et tous les produits créés avec.  - interdiction des importations a plus de 100km de nos frontières : trop de distance = empreinte carbone élevée.   - Interdire l'importation de ce qu'on peut produire en France (viande, poisson, légumes...)   - cesser d'importer des fruits et légumes hors saison !    - surtaxer les produits venant d'autres pays pour inciter à acheter local. Ce n'est pas normal de payer moins cher des filets de poulets brésiliens.  - interdire l'élevage intensif.  - surtaxer les produits fabriqués ailleurs, il est inadmissible de payer 20euros un tee shirt fabriquer par un enfant payé une misère on ne sait où, il faudrait payer ce tee shirt admettons 70 € et la surtaxe permettrait d'aider des entreprises françaises à réduire le coût de leurs produits. Comme ça on favorise l'achat du fait en France donc moins d'empreinte carbone. (Je suis même pour l'interdiction totale d'importer des prouduits faits à l'étranger )   - favoriser la production de laits végétaux. Aider les fermes à se transformer.   - imposer des repas sans viande, ou même sans protéine animales au moins trois fois par semaine.  - remettre des écoles dans les villages. Les regroupements tuent les villages. Et cela entraîne logiquement plus de circulation.  Donner des primes d'installation aux médecins dans les campagnes, mais aussi remettre des services dans les villages, ouvrir la poste, la mairie plus souvent, des bibliothèques,  des épiceries et boulangeries... les villages et les petites villes sont morts, les zones commerciales sont énormes et concentrent les activités, si on avait sur place tout ce dont on a besoin on utiliserait moins la voiture   - développer et inciter à l'achat d'occasion. Créer de grandes surfaces dédiées à l'occasion.  - que les enseignes reprennent les anciens articles en échange de bon d'achat par exemple et que les anciens produits soient remis en vente moins cher par l'enseigne.  - même revenu pour tous les hauts fonctionnaires, admettons 1700 euros , et avec l'argent restant,  aider les citoyens à changer leurs équipements.   - réduire le nombre de sénateurs,  ne plus payer tout ce qu'on paie aux anciens présidents, et utiliser cet argent pour transformer l'économie en économie écologique.   - nettoyer les eaux des mers et océans : créer un bateau avec un système d'aspiration des déchets. Nettoyer les plages, les îles, les forêts. Chaque mercredi et chaque dimanche par ex les élus iraient nettoyer avec les citoyens.    - interdire la production de carton et de papier. Obliger à n'employer que du carton et du papier recyclé.   - automatiser la suppression des anciens mails.  - interdire la publicité papier.  - interdire le plastique et récupérer les objets en plastique de chaque citoyen (en échange du même objet en bois ou en verre quand c'est possible, ou dédommagement dans le cas contraire )  recycler tout le plastique en cubes d'agglo pour construire des abris pour les SDF ou des prisons.... bref quelque chose d'utile. Et ne plus jamais avoir de matière plastique dans la nature.