Il faut privilégier l'agriculture bio en aidant cette filière plutôt que la conventionnelle.  Il faut développer les énergies renouvelables, il n'est pas normal que la France soit en retard dans ce domaine par rapport à ses voisins européens et qu'elle laisse le développement de ces nouvelles énergies aux mains de l'industrie chinoise. La France doit pouvoir devenir leader dans le production des énergies renouvelables et ne pas laisser passer cette manne économique. Une réelle éducation au respect de l'environnement devrait être mis en place dans les écoles. Les personnes prises en train de polluer (décharge sauvage, déchets bru^lés) devaient être obligées de suivre des cours d'initiation à l'écologie et être plus sanctionnées. mettre en place une taxe our les industries polluantes, taxe qui servirait à développer les énergies renouvelables par exemple