Éduquer le consommateur à tout âge et à tous stades de la vie. Renforcer, dans les écoles, le lien entre les enfants et l’agriculture. Mener des campagnes de sensibilisation dans l’espace public, notamment dans les lieux de consommation. Par manque de temps et d’information, les consommateurs perdent le savoir sur la valeur des aliments et des nutriments, comment les cuisiner, la saisonnalité des produits ou les façons d’éviter le gaspillage alimentaire chez eux. Les consommateurs doivent devenir acteurs de leurs habitudes : choisir un aliment pour son impact environnemental et social, consommer local, connaître les alternatives à la viande, être informé sur les dates de péremption, les manières de conserver les aliments, éviter le gaspillage alimentaire... Dans un monde d’opulence, il est essentiel d’éduquer et de sensibiliser le consommateur, de lui donner tous les outils pour être maître de ses choix de consommation, sans tomber dans la diabolisation de certaines habitudes et en luttant contre l’indifférence. L’éducation du consommateur doit se faire à tout âge, à tous les stades de la vie. À l’école, le lien entre les enfants et l’agriculture doit être renforcé, notamment par des visites pédagogiques dans les fermes. Le rapport des enfants à la nourriture et à l’alimentation doit être éduqué, par des cours de cuisine, la mise en place d’un potager dans l’école, des outils pédagogiques et ludiques. La sensibilisation passe aussi par l’espace public, par l’intermédiaire de campagnes de sensibilisation, d’espaces pédagogiques en ville comme en campagne, d’émissions de culture… Enfin, cette sensibilisation doit se faire dans les lieux de consommation eux-mêmes (supermarchés, marchés, artisans, entreprises).