De nombreux autres :  •	les problèmes liés au foncier (la perte des sols agricoles, l’artificialisation des terres, l’extension urbaine, la gestion productiviste des forêts, la fragmentation des écosystèmes, etc.)  •	les problèmes liés à l’agriculture et à la santé environnementale (usage des pesticides, de tous les produits chimiques nocifs, qualité de l’air et de l’eau, bruit, qualité alimentaire, le gaspillage alimentaire, etc.), la pollution de l’eau : pourquoi ne peut-on plus se baigner dans les rivières où l’on se baignait il y a 100 ans ? •	l’organisation du marché du travail, les inégalités sociales,  la raréfaction des matières premières, le système éducatif, les monnaies locales, la gestion des déchets, la valorisation des déchets organiques et l’assainissement, etc. •	l’éducation populaire dès le plus jeune âge : développer la prise de conscience que nous appartenons au monde du vivant