L’ÉDUCATION est la clé du succès : tout ce que je fais aujourd'hui je l'ai appris, l'écologie n'est pas innée, il faut introduire l'économie responsable, l'écologie, le développement durable à l'école, dès la maternelle. Il faut que nos enfants apprennent à jardiner, à recycler, à réparer. Il faut qu'ils sachent ce qui les attend quand ils seront grands et qu'ils soient prêts à y faire face. L'éducation permet tout : du contrôle des naissances au recyclage en passant par l'agroécologie et l'économie solidaire.  Il faudrait également songer à réserver les gros moteurs à ceux qui en ont besoin : absolument rien ne justifie aujourd'hui, pour la grande majorité des français, la possession d'une cylindrée supérieure à 1200-1400 cc. Et avec de petits moteurs, bizarrement on a moins envie de rouler vite, voire moins envie de rouler tout court.  Toujours dans l'automobile, améliorer le parc automobile en France c'est bien, pourrir celui des pays +/- voisins c'est très moyen. Les voitures reprises en garages doivent être recyclées en France : on crée des emplois ici, on ne pollue pas là-bas.  Repenser notre agriculture est également indispensable, mon département (74) n'est pas trop touché mais l'agriculture intensive qui ne nourrit aucun français directement devrait disparaître dans la prochaine décennie au profit de l'agroécologie, de la permaculture (aux rendements surprenants!), de l'aquaponie, de l'agriculture urbaine, etc. La France peut nourrir les français. Il faut aussi alléger les normes qui étouffent ce secteur!  Nos modes de chauffage sont pour la plupart obsolètes, mais ils fonctionnent encore donc personne n'en change. Et puis une cheminée c'est joli... il faut imposer des modes de chauffage plus écologiques :  - interdire la construction de cheminées au profit des poêles à granulés performants pour ceux qui veulent un chauffage au bois,  - développer la biomasse, la géothermie, le photovoltaïque et l'éolien pour les particuliers (achats groupés, coopératives citoyennes encouragées et non l'inverse! => administratif trop compliqué!). - imposer avant toute nouvelle construction une étude sur le meilleur moyen de chauffage économiquement et écologiquement avantageux sur le long terme uniquement (20 ans minimum). Les études sur 5 ans pour une maison sur laquelle l'emprunt moyen est de 20 ans est ridicule.  Enfin, je souhaiterais signaler notre retard dans le recyclage de nos déchets. Le département de la Vendée est bien plus en avance sur le tri que le reste de la France, la ville de San Francisco est bien plus avancée que n'importe quelle autre ville au monde, on peut faire beaucoup mieux et beaucoup plus pour recycler et valoriser nos déchets.