Ne plus dégrader et polluer les sols et les ressources en eau pour y rechercher du pétrole, de l'or ou autres. Respecter les réserves naturelles. Ne pas tout miser sur le changement de véhicule ou de chaudière. Favoriser l'échange de poste pour rapprocher chacun de son lieu de travail et encourager le télé-travail. Supprimer les grands raouts des COP sur le climat en utilisant la visio conférence ! Fermer les usines à viandes et revenir à des élevages à taille humaine et respecter les animaux qui nous nourrissent. Consommer moins et mieux.