Le Glyphosate ne doit pas être retiré à cause de la pression médiatique. C'est un outils qui est aujourd'hui indispensable pour l'agriculture de conservation des sols. En réduire les usages est peut être une bonne chose... supprimer le produit serait une erreur. Si la France veut que son agriculture prenne un grand tournant agro-écologique, il ne faut plus faire rentrer sur le territoire des produits qui ne répondent pas aux mêmes normes sanitaires et aux mêmes règles sur l'utilisation de produits phytosanitaires que ce qu'elle impose à son agriculture. Sinon la France ruinera sont agriculture et tout espoir de changement environnemental.