Il me parait urgent d'interdire le glyphosate ainsi que les pesticides et les herbicides qui détruisent à la fois notre santé, nos terres et la biodiversité. Il faut en même temps un accompagnement de nos agriculteurs pour qu'ils modifient leurs pratiques et qu'ils passent au bio.  Il me parait essentiel d'envisager très sérieusement et à moyen terme la sortie du nucléaire. D'autres pays comme le Japon ou l'Allemagne, l'ont fait.  Dans les zones rurales, on pourrait créer des espaces cultivés directement par les citoyens : des jardins partagés, ou comme l'ont fait les "Incroyables comestibles", des légumes et des fruits dans les espaces publics accessibles à tous.