L’éducation des jeunes : Oui prévoir une formation obligatoire à l'école sur la transition écologique et les grands enjeux comme le changement climatique, la biodiversité, la gestion des déchets. La préservation de la planète commence dès le plus jeune age.  La gestion des déchets : Au vu de l’augmentation de la pollution sur la voie public, il faudrait mettre en place plus de poubelles/cendriers et de points de collecte le rues, surtout à proximité des bars et restaurants. Et pourquoi pas faire revenir à un système de consigne des bouteilles en verre et en plastique.