Je pense que plutôt que de culpabiliser les citoyens, l’Etat devrait commencer à montrer l’exemple ! Verser en temps et en heure les subventions prévues aux agriculteurs Bio, intensifier les aides à la conversion, interdire la vente des terres agricoles à des entreprises étrangères. Etudier et mettre en oeuvre tous les éléments qui peuvent contribuer à faire baisser le bilan carbone des administrations ... contactez moi si vous voulez des exemples ...! Etre plus stricts au niveau des normes des produits et taxer tous ceux qui ne les respectent pas, voire interdire certains produits importés ... Modifier les taux de tva sur les produits labellisés bio / ecolos , tels que les produits d'entretien par exemple ... pourquoi ne pas fixer par exemple la tva à 10% sur les lessive certifiées par ecocert ?