Atermoiements sur le nucléaire et flou sur le développement des renouvelables, notamment l’éolien, le gouvernement ne se dote pas d’outils pour tenir les engagements qu’il a fixés.  Le gouvernement a renoncé à faire mettre fin de l’exonération dont bénéficie le charbon, combustible, qui émet à lui seul la moitié du CO2 lié à la combustion des énergies. Les politiques climatiques sont déconnectées du commerce international et des politiques énergétiques ce qui ne permet pas  d'enrayer l'explosion des émissions de CO2.  Il est très claire qu'aucun accord éventuel ne doit pas nuire aux échanges commerciaux internationaux.