Rester vigilant sur la capacité que les groupes multinationaux ont à utiliser une rhétorique écologique pour faire prospérer des activités très lucratives, sur le court terme, difficilement contrôlables et très polluantes sur le moyen terme (ex: l'éolien industriel avec des baux de 25 ans...et après? Les véhicules électriques...batterie + métaux rares, production électrique issue de centrale à charbon en Allemagne ou en Chine... La part du citoyen lambda est importante dans cette démarche vertueuse, il devra changer sa Clio diesel pour faire bonne figure mais il est utile de rappeler que la consommation moyenne d'un tanker sur un trajet Asie Europe est de 10 000 tonnes de carburant qu'il y a près de 20 000 tankers qui sillonnent les mers sur 100 000 navires de commerce. Que dire également des 500 000 navires de plaisance français dont 5000 yachts de + de 60 mètres ces derniers brûlant 900 litres de fuel en 1 heure...Le domaine agricole n'est pas en reste avec 100 litre de fuel consommé à l'hectare. Quant à l’aéronautique.....je continue?