L’état français doit être le pionnier dans la transition écologique, il ne faut pas attendre un effort des citoyens, mais d’abord un effort de l’état avec des lois et une communication portée sur ce sujet. La transition écologique doit aller de paire avec une justice sociale et économique plus égalitaire. C'est en donnant plus de moyen aux plus bas revenue qu'ils pourront mieux consommer. Il faut aussi expliquer aux plus riches qu'ils sont plus responsable du changement climatique et de la pollution que les plus pauvres, ils ont les moyens de prendre des mesures afin d'améliorer tout ça, en faisant par exemple moins de trajet en avion et plus d'échange et de réunion via internet. Il faut également revoir les accords de libre échange ultra polluant, moins d'importation et plus de local. Lutter contre le transports des marchandises en camion, pour cela favoriser à nouveau le transport marchand par les trains.