Quid du développement des énergies naturelles type éolien et solaire  Pourquoi les administrations , qui possèdent les plus grandes surfaces ne posent elles pas des paneaux solaires? : sur les gares , écoles , hôpitaux postes ? C est un invst obligatoire qui doit être fait au delà de l alternance politique !! Juste de l exemplarité ! Et qui un moyen terme est une source de revenus pour réduire l endettement de l état ! Il faut juste réfléchir et agir au delà de 5 ans ! Chiche ? Comment favoriser l agriculture raisonnée et faire en sorte que nos agriculteurs puissent en vivre décemment ? C est un enjeu de santé publique et social  Je suis surprise que cette dimension de transition écologique du secteur agricole , alimentaire n apparaisse pas clairement ds ce questionnaire