Il faudrait arrêter avec la "chimiophobie": la plupart des pesticides agricoles ont une grande utilité, et ne sont pas très nocifs. L'agriculture bio en utilise aussi beaucoup (cuivre, soufre…). Si on continue à aller vers l'interdiction des pesticides, les rendements vont baisser, les maladies et ravageurs vont proliférer partout… Résultat: pour pouvoir manger, il faudra défricher les dernières forêts de la planète, y compris chez nous. Il faut être souple et développer les OGM qui ne présentent aucun risque sérieux, et peuvent permettre de se passer de pesticides.