Toutes ces questions sont extrêmement orientées en insinuant que la responsabilité écologique repose à un niveau individuel, aucune remise en cause des puissances d’argent, de la société de consommation qui l'alimente, de la mondialisation dérégulée auxquelle participe l'Europe. Uniquement des questions culpabilisantes, encore une fois on ne s'attaque pas aux vrais problèmes, et on tape toujours sur les mêmes. Le citoyen élit des représentants pour prendre ces décisions, si la transition écologique ne se fait qu'a un niveau individuel, pourquoi continuer à élire des parasites. Honte à vous