Demander un effort de la part de chacun : c'est tout à fait normal mais pour qu'au niveau du citoyen cela ne soit pas vécu comme "on demande toujours pu d'effort aux mêmes", il faudrait faire des campagnes d'informations où pour un geste fait par le citoyen lambda on montre un geste fait par  les entreprises (les petites, les moyennes, les grandes et surtout les plus polluantes). Comme ça on aurait l'impression de travailler tous dans le m^me sens et qu'il n'y ait pas une écologie à plusieurs niveaux.  Taxer plus les plus gros pollueurs (entreprises type Total qui par ailleurs font des bénéfices indécents) et les obliger à aller vers des solutions plus écologiques mais pour cela il faut se débarrasser de l'influence des lobbying !!!!  Interdire définitivement le glyphosate et arrêter de se laisser dicter sa conduite par  lobbying !  Inciter les communes à re-vegétaliser les villes pour lutter contre la chaleur estivale (plantation d'arbre, vernalisation des toiture, potager partagé, mise à disposition de bac de compostage commun...)