Oui, la France est trop "frileuse" sur sa communication auprès du grand public sur l'état des lieux. Nous devrions depuis plusieurs années être en état d'urgence environnementale. Le rapport de 2017 "ACHIEVING GROWTH WITHIN" présenté par la fondation Ellen MacArthur au forum de Davos mets en évidence à horizon 2050 que l'accroissement de la population de près de 3 milliards d'individus nécessitera une augmentation de 100% de la production de céréales dans le monde - l'équivalent de la surface du Brésil et de l'Indonésie. La prise de conscience de l'urgence est le premier pas vers la solution, changeons les mentalités pour laisser à nos enfants la chance que nous avons eu de vivre sur une planète subvenant à nos besoins.