Mettre en place des indications précises concernant le recyclage de tous les produits quels qu'ils soient, pour éviter les mauvais tris. Restauration de la vignette automobile avec un taux progressif selon la cylindrée, avec un malus pour les grosses voitures ou voitures de luxe.  Instauration d'une taxe sur les transports poids lourds, nationaux et internationaux. La taxe serait répercutée sur la vente de chaque produit transportée par ce moyen, au même titre que l'éco-participation en vigueur actuellement. Le produit de de ces taxe seraient affectées à l'entretien du réseau routier ainsi qu'à l'amélioration du fret ferroviaire, en instaurant un quota de marchandises devant être obligatoirement transportées par voie ferroviaire. Instaurer une transparence sur l'affectation de ces taxes. Donner un échéancier global de toutes les sommes allouées à la transition climatique en précisant quels travaux ou constructions sont engagés (rénovation des bâtiments- où, quand, comment?- implantations de l'éolien, du photovoltaïque, etc...) Supprimer l'éclairage des vitrines à la fermeture des magasins. Instaurer un éclairage public réduit, réagissant aux présences effectives pour éviter un éclairage continu de même intensité.