Il ne faut pas empêcher l'existant de perdurer tant que le futur n'est pas construit. Taxer l'essence pour empêcher l'utilisation des véhicules à essence est une ineptie tant qu'il n'est pas mis en place ce qui est nécessaire à leurs suppressions. Lancer les études pour modifier l'existant et adapter les moyens en fonction des résultats à obtenir voilà la solution. L'Entreprise au service de la transition écologique et énergétique créons là ! Voitures électriques, solaires, magnétiques; Géothermie, énergie solaire, maritime, éolienne, permaculture, autant de domaines où les cerveaux Français peuvent être employés pour le futur de la planète et le bien être de ses habitants.