oui ! je propose d'imposer aux fabriquants de garantir 10 ans leurs produits :    Une des solutions pour limiter le gaspillage des ressources pourrait être de garantir la qualité des produits manufacturés. Ils seraient sans doute plus chers, du coup, mais plus solides et plus durables, donc l’un dans l’autre le consommateur s’y retrouvera largement. En particulier, il faut lutter contre l’obsolescence programmée : je propose d’imposer aux fabriquants de garantir leurs produits pendant 10 ans. Et il faut travailler dès la conception des objets sur leur démantèlement en fin de vie, anticiper leur recyclage futur… ; revenir au système des consignes pour un certain nombre de choses réutilisables…