Lorsque l'on va de Paris centre à Roissy CDG en RER on paie environ 8 à 9 euros de taxe d’aéroport si on n' pas NAVIGO. Les taxis et voitures qui vont a Roissy y vont gratuitement il n'y a pas de péage : le taxi n'est pas un transport en commun c'est un transport privatif. Donc on fait payer plus cher les transports en commun RER : c'est honteux. Solution facile à mettre en place : on supprime cette taxe d'aéroport pour ceux qui font l'effort de prendre le transport en commun RER et on instaure un péage sur la fin de l'autoroute A3 ou A1 à l'arrivée à ROISSY.