-Supprimer l’usage des herbicides, produits chimiques de toutes sortes,…. mettons fin à certaines pratiques de chasse (chasse à courre, chasse aux oiseaux migrateurs……, chasse aux ortolans,……).  -Cesser de vouloir imposer la réintroduction d’espèces sans accord purement et strictement local des usagers de l’espace où cette action aura lieu. Exemple réintroduction d’ours de Slovénie dans les Pyrénées (préconisé par la commission européenne) qui sont alimentés dans leur pays de naissance sur des aires de nourrissages, ou alors réintroduisons des espèces disparues dans tous les points du territoire, ainsi réintroduire, loups, chevreuils, cerfs dans les hauts de Seine (vallée des loups où ces espèces étaient encore présentes au 19° siècle), ce qui serait probablement rejeté par les habitants de ce département, à juste titre.