Le numérique (ou digital) a transformé notre monde et a apporté d’indéniables progrès. Il importe cependant d’en maîtriser le développement, ainsi que les problématiques qu’il soulève et qui devraient faire l’objet d’études et analyses approfondies. Par exemple, il y a un problématique de société avec la fracture numérique, du fait qu’une minorité non négligeable ne maîtrise pas ou n’accepte pas le numérique, pour diverses raisons. Cette minorité doit être respectée et doit pouvoir continuer d’utiliser des solutions non numériques. Il y aussi de multiples problématiques sanitaires qui restent largement à évaluer, telles que par exemple une exposition de plus en plus accrue aux ondes, que ce soit par les appareils individuels (téléphones, ordinateurs, wifi, compteurs, …) ou collectifs (antennes, 4 G et 5G, ..) ou bien encore un temps de plus en plus considérable passé devant les écrans qui entraîne des pathologies oculaires (yeux secs, kératites, ..) et une plus grande sédentarité, sans parler des troubles psychiques tels que la déconnection du réel, les phénomènes d’addiction, la nomophobie, … Une étude sérieuse devrait aussi être menée sur les conséquences écologiques et environnementales du tout numérique. Combien d’entreprises tentent de persuader leurs clients de remplacer les correspondances papier par des correspondances numériques, en masquant leur motivation réelle (qui est celle de faire des économies) par des arguments écologiques tels que la réduction du nombre d’arbres abattus pour la fabrication du papier ? Ils oublient cependant de dire que chaque clic pour ouvrir un message ou un fichier numérique sur Internet est consommateur d’énergie et contribue au réchauffement de la planète et à l’émission de CO2, tout comme le font les serveurs qui stockent les données et le fameux Cloud   Enfin, qu’en est-il de la fragilité des systèmes tout numériques, en cas de pannes, bugs ou piratages et des solutions pour parer aux situations d’urgence qui pourraient ainsi en résulter ? Des études objectives devraient être menées sur tous ces sujets et permettre une information grand public, afin de mieux maîtriser les différentes problématiques du numérique.