Ne plus laisser les intérêts personnels de quelques groupes de personnes individualistes et arriérés empêcher les nouvelles installations productrices d'énergie durable et écologique (centrales solaires, éoliennes, méthaniseur). Installer des méthaniseurs dans toutes les fermes de France. Obliger toutes les grandes communes à mettre en place une récupération collective des déchets verts pour produire de l’énergie dans des méthaniseurs collectifs et fournir des engrais gratuits et propres aux cultivateurs en remplacement de l'interdiction des engrais chimiques.