-Le mécanisme de tiers-payant évoqué ci-dessus doit permettre de faire émerger  et solvabiliser des entreprises agréées en rénovation thermique. - Compte-tenu de la franche hypocrisie régnant autour de la question de l'alternative aux énergies actuelles (éoliennes extraordinairement difficiles à implanter, absence d'alternative crédible au nucléaire sans décroissance sévère), une consultation (débat public ? référendum ?) devrait être organisée sur cette question, sous la forme d'un questionnaire multiple, proposant les différentes solutions envisageables et faisant apparaître les conséquences qu' implique chaque solution. - Il ne faut absolument pas renoncer à pénaliser les activités polluantes par la taxation, car cela serait renoncer à responsabiliser les consommateurs et les acteurs économiques.