Je crois fermement au développement des solutions "individuelles" et au développement de l'autoproduction. : je consomme ce que je produis. C'est cela qu'il faut subventionner et aider. Nous avons les surfaces : toitures des maisons, des immeubles, d'habitation, de travail, jardins, terrains agricoles et forestiers (sans dégradation des écosystèmes !). Nous avons les chercheurs, les techniques, les constructeurs. Il manque juste la volonté politique.  Je milite fermement contre les profiteurs de l'environnement, notamment les éoliennes qui défigurent nos campagnes et enrichissent des sociétés étrangères, les vendeurs d'énergie "verte" ???? (depuis quand l'électricité est-elle verte !) Le tout subventionné par nos impôts. UNE HONTE NATIONALE !