Les travaux d'amélioration de l'isolation, de rénovation énergétique doivent être soumis à une obligation de résultats, s'ils sont effectués par des entreprises (conditions d'obtention des aides), Les citoyens pourraient par le biais associatifs (coopératives) se regrouper pour se former et réaliser ces travaux qui coutent très chers et bénéficier d'aides également. Permettre d'installer des enr sans contraintes en général  (photovoltaïque) et des "bâtiments de France" pour les communes ... informer, former, contrôler la mise en œuvre pourquoi pas !