Je suis favorable à une sortie du nucléaire. Je suis favorable au principe pollueur payeur, et je souhaite que les portiques soient mis en service en France. Je pense qu'il faut mettre en place des aides techniques et financières sérieuses pour aider las français à mieux isoler leur habitat, et mettre un terme aux imbécilités du style "isolation à 1 euro". Il faut mettre la priorité sur les portes et fenêtres, ce n'est pas le cas actuellement. Interdire le glyphosate tout de suite et totalement, bien évidemment ! C'est juste du bon sens, et c'est tout à fait possible (professionnellement, je sais de quoi je parle. J'ai contribué à la démarche zéro-phytos). Je constate une baisse du nombre d'oiseaux et d'insectes dans ma région : je pense que la situation (baisse de la biodiversité) est grave et mérite d'être vraiment prise en considération.