Les jeunes ont le sens de l’écologie. Aidons les à changer notre avenir en investissant en r&D. Les panneaux solaires sur les revêtements de routes, les potagers hydroponiques sur les toits, arrêter d’illuminer les villes la nuit, faire des journées de ramassages de déchets et de retraitement de ces derniers comme activité de cohésion d’entreprise et non des séminaires coûteux, mettre des animaux et des plantes à s’occuper dans les écoles pour former et responsabiliser nos enfants, faire le tri sélectif aussi dans les écoles, recycler et faire du compost avec les déchets de cantine, voire avoir des poules dans les écoles comme au Japon qui mangent les déchets et font de bons œufs que les enfants utilisent dans les ateliers de pâtisserie, toutes ces petites actions du quotidien peu coûteuses qui peuvent changer les mentalités en profondeur.