Une plateforme informatique comme celle-ci, mais régionale et qui ne serait pas provisoire, pour récolter les propositions constructives pour continuer à évoluer sur la transition écologique, serait intéressant et riche.  Si cela est faisable, ce serait super que l’état puisse former et engager des chômeurs dans des emplois qui promouvraient la transition écologique. Par exemple des personnes qui se déplaceraient vers des citoyens en difficulté pour réfléchir avec eux qu’est-ce qui serait possible de faire dans leur situation, pour voir si des aides sont possibles pour eux.