Il faut changer résolument d'organisation et d'objectif. Notre modèle économique tue la vie. Il faut remettre la vie au centre du système et organiser le travail autour des métiers qui contribuent à une vie respectueuse de l'environnement :  la sobriété énergétique des bâtiments, les transports collectifs, la réparation, le recyclage, le partage des moyens de déplacements, des logements (sans recherche de profit), la sensibilisation des citoyens, une offre d'activités alternatives à la consommation (culturelle, sportive...)... Et arrêter de construire toutes ces voitures !