Que les administrations montrent l'exemple en cessant d"etre allumées H24 Cesser les lobbies énergétiques et permettre au particuliers et aux communes d'etre totalement independant énergétiquement parlant (moulins, eoliennes, panneaux solaires, géothermie...) La taxe carbone devrait etre payée par les grands pollueurs qui décrètent les prix, les hausses, ils nous imposent leur politique et nous étouffent. C'est a eux de payer cette taxe. C'est a eux de montrer l'exmple. Le citoyen a son echelle y contribue si les moyens sont mis en oeuvre (transports en commun, énergies vertes, etc, etc...) Favoriser un accompagnement aupres des agriculteurs (en douceur) pour une transition vers une agriculture raisonnée et sans glyphosate.  Remettre le fret de transport de marchandise.  Remettre des consignes pour les bouteilles en verres (les villes n'en seront que plus propres).  Inciter les collectivités publiques a montrer l'exemple en terme d’énergie, d'alimentation, et sanitaire en utilisant des produits non toxiques et sans détergents ni solvants etc.... Une loi pour limiter les sur-emballage de produits divers et alimentaires.