Supprimer toute aide financière publique. La vente de biens et d'équipements économes passe par une réduction des coûts. L'état n'a pas de politique cohérente en la matière, ex., toujours s'en prendre aux voitures de 10 ans et plus alors que dans le même temps vous glorifiez ceux qui construisent des monstres des mers qui à eux seuls polluent bien plus que tous les automobilistes. Chaque passager croisiériste devient complice, de même que les consommateurs quand ils consomment des produits du bout du monde.