Il faut arrêter d'ajouter des taxes/impôts indéfiniment, ce n'est pas viable (on fera quoi quand on sera taxé à 100% ?). En plus ça peut avoir des effets pervers: le marché du carbone a permis de délocaliser une bonne partie de nos émissions là où on ne pourra plus les contrôler (par contre on peut toujours les respirer!). Si on veut éviter que l'économie s'en mêle, et je pense que c'est fondamental parce qu'elle œuvre dans son intérêt et trop souvent au détriment de la planète, il faut maintenir un équilibre: si on prend quelque part il faut le redistribuer ailleurs. Et pour terminer sur le plus important: on ne peut pas inciter les gens à abandonner la voiture pour prendre un métro qui n'existe pas!