Oui, voir mes réponses ci-dessous aux questions telles que posées par Mr Le Président dans sa lettre aux Français : 3.	La transition écologique est le troisième thème, essentiel à notre avenir.  a.	Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? i.	En premier lieu les pollueurs de toutes natures sont les payeurs principaux ii.	Ensuite enseigner, éduquer, par communication appropriée les modalités de réduction des consommations énergétiques, voire contrôler si nécessaire iii.	Côté énergétique éliminer les surcoûts aberrants et générateurs d’injustices sociales des coûts d’énergie préférentiels dont bénéficient les salariés de ENEDIS et de ENGIE, et des versements faits à leurs Comités d’Entreprise, et utiliser ces sommes pour financer les investissements de transitions énergétiques, et limiter les profits distribués des compagnies pétrolières pour les investir dans les R&D et développement des énergies renouvelables écologiques. Faire payer les consommations en matière d’énergies aux salariés des sociétés productrices et distributrices d’énergie contribuerait quelque peu aux financement des coûts de transition écologiques via les investissements en matière énergies renouvelables iv.	Bien sûr une quote part par les économies énergétiques faîtes v.	Et ne pas oublier une quote part par les impôts b.	Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ?  i.	En priorité avant de penser chaudière il faut penser réduction des gâchis énergétiques, et isolation c.	Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? i.	Y at-il des solutions simples ? Si c’était le cas pourquoi ne pas les avoir déjà mises en œuvre ? ii.	Sur un plan financier, c’est très dépendant des ressources et disponibilités financières de chaque citoyen Français et de chaque personne morale établie en France d.	Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? i.	 Dans tous les cas une élaboration des plans et solutions et un niveau surveillance au niveau Etat sont indispensables pour assurer certaines homogénéité au profit des citoyens des politiques et décisions décentralisées et territoriales e.	Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? i.	« Eduquer » correctement tous les citoyens d’une part quant à l’importance de ce besoin de transition environnementale, et d’autre part sur la mission de chacun pour contribuer au quotidien à la non détérioration de notre environnement, en « rabâchant » des exemples concrets d’actions au quotidien (communication média, entreprises, bureaux et services, écoles et universités, hôpitaux, etc…) ii.	Faire contribuer plus fortement les « pollueurs » et ceux qui ne respectent pas notre environnement, sans leur permettre de crédit d’impôt iii.	Proposer des incitations de crédit d’impôt aux citoyens honnêtes qui contribueraient aux financements des actions en matière transition environnementale f.	Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ? i.	En s’appuyant sur les vrais experts scientifiques, les chercheurs, les laboratoires, et les universités concordantes aux compétences correspondantes,  nationaux et internationaux g.	Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étranger? i.	Par dialogues avec les partenaires Européens et Internationaux tel que cela est fait dans les réunions internationales de type « COP » ii.	Par la diplomatie iii.	Par échanges entre tous réseaux compétents et motivés