Il y a de nombreux points à examiner  - développer le solaire le long des voies de communications (autoroute, ferroviaire et fluviale) après étude - réduire le nombre de centrale nucléaire rapidement - refuser toutes entrées de produits alimentaires en france s'ils ne respectent pas les normes françaises - rénover toute les résidences principales, avec une vue globale sur l'ensemble des bâtiments (cad ne pas faire qu'un bout par exemple le toit ou les fenêtres). Avec une aide de l'état qui pourrait être prise sur le fait que le nombre de chômeurs baissera, donc plus de cotisation d' achat ... bref re faire partir la consommation   - développer les secteurs de recherche sur l'énergie utilisé dans les transports ....  -Taxer le kérosène et le fuel pour les avions et les bateaux  - Développer les énergies alternatives - aider les pays en voies de dévelloppements à se prendre en charge sur le plan écologique (déchets, eau, solaire, ... ) - Accélérer le mouvement IL Y A URGENCE