Il faut mettre à la disposition des personnes la connaissance et la traçabilité des produits pour qu'ils puissent faire des choix de consommation en adéquation avec une démarche écologique. Identifier les grands sujets que l'on veut tracer et pouvoir accéder à l'information sur tout les produits qu'on consomme. Cette information n'est pas uniquement sur les étiquettes, il s'agit de créer une vraie plateforme d'informations.   l'écologie, c'est une nouvelle discipline à enseigner au collège avec une épreuve dédiée au  brevet, et une discipline obligatoire au BAC. Comme on apprend l'histoire ou la géographie, la nouvelle génération doit connaître la chaine de production de la pollution et savoir comment y répondre et y réfléchir.