Arrêter l'exploitation des énergies fossiles: Obliger toute construction neuve (maison, appartement, immeuble pro, garage...) à la pose de panneaux photovoltaïques, thermiques, et l'éolien une cuve de récupération d'eau de pluie (utilisable pour les WC et lave linge ...),  pose de puits de lumière...Arrêter la construction de nouvelles centrales nucléaires et que chaque citoyen devienne autonome en énergie qu'il aura produite. Arrêtez le chimique qui ne fait que détruire la nature. Privilégier  le recyclage de tout (création de nouveaux emplois).