Il est indispensable d'encourager le télé travail qui est l'AVENIR, pas seulement 1 jour par semaine mais tous les jours !! Quand c'est possible, travailler de chez soi permettrait de répartir la population sur tout le territoire, construire moins de bureaux en ville et plus de logements, moins de pollution car moins de déplacements et moins de frais de déplacement. Limiter le nombre de naissances ou au moins ne pas inciter à avoir plusieurs enfants (suppression des allocations familiales, nous sommes trop nombreux sur Terre).