La voiture électrique n'est pas une alternative écologique à la voiture thermique, voir ce que dit une étude de l’ADEME : la fabrication des batteries est tellement émettrice de CO2 qu’il faudrait avoir parcouru de de 50.000 à  100.000 km en voiture électrique pour commencer à être moins producteur de cO2 que si l’on roulait en voiture thermique. C’est à dire de 15 à 30 km par jour, 365 jours par an, pendant 10 ans ! Les voitures électriques servant essentiellement pour des trajets courts, un propriétaire de voiture électrique n’atteindra sans doute jamais, ou à peine, le kilométrage nécessaire pour s’estimer plus « vertueux » qu’avec une voiture thermique. Plus grave, le CO2 dont est coupable la voiture électrique est envoyé totalement dans l’atmosphère avant même que ne soit parcouru le moindre kilomètre, ce qui démultiplie son impact. Par ailleurs, les pneus, les freins et l’usure des routes émettent presque qu’autant de microparticules que le diesel (revue Sciences et Vie, janvier 2015). De ce fait, l’argent public consacré au développement de la voiture électrique est totalement injustifié et indécent. Voir par exemple le plan d’installation de 7 millions de bornes de rechargement pour voitures électriques d’ici à 2030, à 10.000 euros l’une, soit un coût insensé de 70 milliards d’euros ! Il est abject de voir des élus de petites communes, croyant faire un geste pour l’environnement, casser la tirelire municipale pour s’offrir une borne de rechargement ! Le bonus prétendu « écologique » pour encourager l’achat d’une voiture électrique peut aller jusqu’à 10.000 euros par véhicule, le bonus d’État pouvant être complété par une prime de la Région. La quasi totalité des acheteurs étant des ménages aisés, une fois de plus, l’argent de tous est offert aux plus privilégiés. Non, il n’y a pas besoin de « booster » la consommation nationale en électricité, fut-ce au pays de l’atome… même avec des soi-disant bornes mises en avant comme étant à énergie « renouvelable », il ne s’agit que de jeux d’écriture, l’électricité utilisée est exactement la même, à 80 % nucléaire. La voiture électrique française n’est pas seulement émettrice de CO2 et de particules fines, elle n’est pas seulement à l’origine des ravages causés dans le monde par l’extraction du lithium et du graphite contenus dans ses batteries, elle est aussi coresponsable de toutes les tares de l’atome : risques de catastrophe, production de déchets radioactifs, pillage et contamination des mines d’uranium exploitées au Niger,… Il s’agit de prendre la décision politique de se diriger au plus vite vers une société sobre et responsable ! Tout l’argent public gaspillé en faveur de la voiture individuelle au sens large, y compris les infrastructures, doit être massivement ré-orienté vers les transports en commun et les déplacements doux en général, et vers le développement du rail en particulier.  VOITURE DROGUE DURE !!!! :-(