je suis pour mon entreprise, locataire de bureaux. Je suis efférée dans mon environnement, par le nombre d'immeubles de bureaux qui sont de véritables fuites à énergie, car datant des années 70-80, sont mal isolés et dans lesquels les propriétaires ne font aucun investissements. Qui paie ? Les locataires comme moi et l'environnement.  les propriétaires d'immeubles de bureaux, devraient avoir une obligation d'entretien et d'amélioration énergétique de leurs immeubles, non répercutables sur les locataires. Aides fiscales  ou prêt bonifiés s'ils font ces travaux sur la base des diagnostics énergétiques, pénalités s'ils ne le font pas.