Les choix actuels ne sont pas les bons. Il faut réorienter les subventions générées par nos impôts et taxes:  Supprimer les subventions aux industriels des ENR (éolien et solaire). L'Espagne vient de le faire avant qu'il ne soit trop tard, Affecter ces impôts et taxes vers l'isolation, la mobilité et le chauffage par des énergies non carbonées,  Développer les retenues et les barrages hydrauliques, Poursuivre l'amélioration de la sûreté des centrales nucléaire.  Je suis d'accord pour payer des impôts et taxes mais je demande à ce que cet argent serve l' environnent et non des industriels véreux.  Stopper une centrale nucléaire en état de produire,  en toute sûreté durant plusieurs années qui génère à la demande une électricité des plus vertes est purement scandaleux.  Nous avons vraiment en France un soucis de gâchis financier et industriel.  Comment vendre à l'étranger un modèle industriel que l'on rejette sur notre territoire ?