Fiscalité écologique non punitive  Au niveau de la fiscalité dite écologique, avant de taxer la population qui n'a pas d'autres choix que de se servir de son véhicule, il est indispensable que tous les types de transport soient taxés à un niveau au moins équivalent aux carburants automobiles : transports maritimes et aériens en particulier. Et avoir la certitude que les fonds dégagés par cette fiscalité dite écologique soient destinés à des actions dans ce domaine .  Et tout particulièrement vers la recherche pour trouver des alternatives aux carburants fossiles et nucléaires : stockage de l'énergie électrique, moteurs à hydrogène ou autres, solaire, éolien , géothermie, hydraulique... Et faciliter l'installation juridique des éoliennes et parcs solaires, et peut-être hydrauliques, afin d'accélérer la transition énergétique dé-carbonée et lutter contre les autres particules polluantes et déchets nucléaires épouvantablement dangereux, et pour nous et pour surtout les nombreuses générations futures... Accentuer les efforts vers les transports moins polluants comme le rail, y compris les TGV qui sont une alternative crédible au transport aérien, en particulier à l'échelle européenne. Et évidemment les transports en commun, la pratique sécurisée des déplacements en vélo.  Les produits agricoles sont aussi suspectés de présenter des résidus toxiques : les contrôles sont nécessaires mais il est surtout absolument indispensables que les produits importés soient soumis  aux mêmes exigences environnementales ( et aussi sociales!) que ceux ici de l'agriculture nationale.  Si certains produits phytosanitaires sont suspectés d'être particulièrement dangereux, voire cancérigènes, il est de la responsabilité de l’État de les interdire, les agriculteurs ne sont pas des toxicologues.  La transition vers des pratiques agricoles plus respectueuses de l'environnement, visant à terme le concept de l'agriculture dite biologique, doit être financièrement et socialement accompagnée, sans stigmatiser les agriculteurs qui sont parmi les travailleurs les plus valeureux de notre pays, sans être rétribués en conséquence. La politique agricole doit tendre vers une rémunération équitable des agriculteurs par le prix des produits, au détriment des primes qui ont vocation à disparaître  sauf pour aider à la transition écologique.  Je crains que la mise en place de l'actuelle loi sur l'agriculture et l'alimentation (article sur la non-revente à perte) ne soit qu'hypocrisie en affirmant que le but est de mieux rémunérer les agriculteurs, je crois surtout que la grande distribution se félicite en silence des nouveaux profits qu'elle va faire sous couvert de cette loi.