La transition écologie a besoin de prise de décision ferme et rapide. Elle doit répondre à l’alerte donnée par notre terre et doit s’inscrire dans le quotidien de chaque français. Pour cela il faut les guider tout en éduquant sans contraindre ou demander plus d’effort qu’il n’en font déjà pour simplement « vivre ». La transition écologique doit simplifier la vie des français en non la rendre plus difficile. Nous avons tous les outils technologiques pour la mettre en place. C’est un immense marché qui s’ouvre pour les décennies à venir. Profitons de cette aubaine pour mettre à jour notre économie et se détacher économiquement des entreprises productrices de pollution.