Il faut mettre en place une taxe carbone sur l'aviation, d'abord au niveau national puis au niveau européen.  Il est insupportable que ce transport, qui est le plus polluant, qui sert majoritairement au loisir et qui est majoritairement utilisé par les classes aisées, échappent à toute fiscalité environnementale.  La France doit mettre en place une telle taxe au niveau national. L'impact climatique sera très bénéfique (report des voyageurs vers le train) et bien plus important que l'impact économique un peu négatif. Une action européenne est souhaitable, mais prendra plus de temps.