Oui, le mensonge de l'électricité qui est tout sauf propre. J'encourage nos dirigeants qui semblent avoir de graves lacunes en physiques (à moins que ce ne soit des menteurs) à écouter des conférences d'Etienne Klein sur "qu'est ce que l'énergie" pour comprendre aisément que l'idée même "d'énergie renouvelable" est un non-sens physique et que l'électricité est propre là où on la consomme mais pas là où nous la produisons. Sana oublier le problème des modes de stockage et des terres rares... À l'heure où les constructeurs décide d'investir dans cette direction sous l'impulsion notamment du gouvernement, cela me donne envie de pleurer de voir qu'on essaie de faire passer les véhicules électriques pour "propre".