Il faut arrêter de "bricoler" : diesel/essence, électrique (combien de centrales nucléaires supplémentaires si on roule à l'électricité ?), réduction à 80 km/h (alors que les boites de vitesse ne sont pas CONCUES et ETAGEES pour cette vitesse limite et donc suconsommation !), autoroutes encombrées par les poids lourds, incapacité de rendre rentable le fret ferroviaire... Un peu de vue à long terme serait vraiment nécessaire. Notre capitale est sans doute une des plus engorgées d'Europe : que dire des millions d' heures de transport dues au manque d'infrastructures ...