La transition écologique ne doit absolument pas se traduire principalement  par une fiscalité supplémentaire perçue comme autoritaire ( venant d'en haut ) et punitive .   Voir le récent épisode désastreux de l'annonce d'un programme de hausse des taxes sur les carburants pendant 4 ans , de 2019 à 2022  ( taxes déjà particulièrement élevées ...) et les conséquences ( mouvement des Gilets jaunes ) .  Politique sans cohérence et hypocrite  : surtaxer les utilisateurs de moteurs thermiques alors que le basculement vers le moteur électrique n'est pas prêt : l'offre des constructeurs n'est pas là !( autonomie encore très insuffisante des véhicules )   Si vous voulez éloigner la population de la démarche écologique , parlez impôts et taxes ! Le terme de "Taxe carbone " est , de ce point de vue , bien malhabile...   Attention aussi à ce que la démarche écologique ne se traduise pas par une avalanche de nouvelles réglementations et   interdictions ...  Attention aussi à ce que le poste de Ministre de l'écologie soit pris au sérieux et ait du poids et de l'influence : on en est bien loin ...Voir la démission de Mr Hulot .