Il nous faudra bien nous habituer à accueillir les réfugiés climatiques qui viendront sans doute massivement nous alerter sur l'état de la planète au-delà de nos frontières dans les années à venir, repensons donc dignement notre politique d'accueil et prenons le temps de regarder ce qu'il se passe ailleurs afin d'aider ces pays à trouver des solutions fortes pour stopper la dégradation de la planète. Nous ne sommes qu'un petit bout de terre sur la carte, on ne peut pas se regarder le nombril en permanence.   Je me désole que M Macron est délaissé la question du bien-être animal trop peu encadré et considéré aujourd'hui. Certaines pratiques dépassées ne sont toujours pas condamnées ou supprimées (chasse à cours par exemple ou l'abandon et la maltraitance animale), seules les associations se bougent pour alerter et les refuges sont débordés! stop! une société qui ne comprend pas et ne défend pas les besoins des animaux qu'elle côtoie est une société malade.