Point 1 L'histoire montre que les transitions énergétiques se sont faites pour une motivation économique :  par ex. le bois devient rare et cher, le pétrole devient plus intéressant que la vapeur, etc, et grâce à de nouvelles inventions. Je suis pessimiste sur la possibilité de l'humanité de faire des choix drastiques non nécessaires à court terme. Je mettrais donc l'accent sur la RECHERCHE de nouvelles sources d'énergie, de nouveaux matériaux, de nouveaux process technologiques, de nouveaux systèmes d'économie d'énergie. Par exemple j'ai entendu parler de la fabrication de produits pour la construction à partir du plastique : transformer un problème en un atout, encore plus génial ! Je souhaite que l'Etat français, ou l'UE, organise des concours liés à l'innovation dans ces domaines et finance les projets choisis par vote citoyen. Le problème des lobbies est en effet une gangrène et un frein, qu'on peut espérer dépasser par ce mode de sélection des projets, après validation d'instituts comme l'Inra, le Cnrs, l'Ifremer etc. Le financement participatif avec dégrèvement fiscal pourrait compléter le dispositif. Point 2 Le domaine sur lequel je ferais des efforts immédiats est le mode de production de l'HABITAT, extrêmement coûteux, qui dévore trop de ressources naturelles et économiques, qui génère aussi de grandes inégalités sociales. Des concours de projets vertueux en termes ECOnomiques/ECOlogiques devraient là aussi être soumis à vote citoyen pour les chantiers de logement sociaux, de logements pour SDF, pour étudiants, pour familles monoparentales en priorité, mais aussi pour tous. Le logement engouffre une part très importante et de plus en plus pesante des revenus des particuliers et contribue fortement aux disparités sociales, jusqu'à une situation de non-droit sur un besoin humain fondamental qui est celui de se loger. On a des idées, alors recensons-les et appliquons un habitat sobre et durable, de plus faible coût de production.