Gestion des déchets et #giletsjaunes : attention au réveil !  En faisant de plus en plus payer les citoyens en fonction des déchets qu’ils produisent (taxes et autres redevances incitatives), les collectivités qui appliquent ces modes de gestion tendent à faire payer davantage les « pauvres » proportionnellement à leurs revenus. Les mesures à venir devraient accentuer le mouvement et augmenter davantage la colère populaire...  Car elles sont malheureusement légions en France à avoir, depuis au moins 10 ans, avec les encouragement des technocrates de l'ADEME (Agence de l'Environnement et de la Maîtrise de l'Énergie) et sous les auspices des gouvernements successifs de droites comme de gauche, cédées aux sirènes d'une incitation au "civisme environnemental" tarifée et illusoire...  On connaît bien désormais le résultat : malgré les puces électroniques et autres systèmes intelligents, casse-tête et usines à gaz administratives, détournements de toutes sortes (ordures déposées chez le voisin ou dans la nature, etc...)  Il n'y a pas de solution miracle, le seul espoir sérieux résidant dans l'éducation et la pédagogie. Et pendant ce temps le coût du traitement des déchets continue d'augmenter inexorablement...  Or, payer en fonction de ses déchets n’est pas équitable socialement car il est admis que les modes de dépense et de consommation des personnes à faibles revenus conduisent proportionnellement à une plus grande production de déchets, et donc à une « facture déchets » plus élevée ! CQFD.