La transition écologique  constitue une urgence incontournable  pour la survie de l’humanité et doit s’engager dans le respect de la justice sociale. Elle s’accompagne de la mise en place de nouveaux modes de production, consommation et financement des activités économiques.  	Elle nécessite la taxation de toutes les pollutions : 	Transport maritime (fioul), aérien (kérosène), routier (diesel et essence) , notamment pour le transport des marchandises. 	Production de déchets (emballages, obsolescence programmée …) Cette application du principe pollueur/payeur permettra à la fois d’inciter à moins polluer et à dégager des financements  pour la transition écologique.   	Elle requiert des investissements dans la recherche dans différents domaines :  	Energies renouvelables et hydrogène pour remplacer les énergies fossiles et le nucléaire. 	Agriculture, pour favoriser une agriculture non productiviste et de proximité. 	Dépollution de la terre, de  l’eau et de l’air. 	Santé pour prévenir et soigner les nouvelles pathologies liées à la pollution.   	Elle suppose des infrastructures appropriées 	Des transports en commun gratuits  	Un redéveloppement des transports ferroviaires (petites lignes avec suffisamment de trains pour être attractives) 	Pistes cyclables systématiquement prévues dans les nouveaux quartiers des villes et entre les villes.   	Enfin, cette transition ne peut s’envisager qu’au niveau européen  et s’accompagne nécessairement d’une révision des traités type CETA, IDS  qui consacrent le pouvoir des lobbies.