Arrêter de planter des éoliennes sous nos yeux, détruisant les paysages de montagne, après avoir abattu des milliers d'arbre, créé des pistes immenses, pollué les sols par les masses de béton coulées , et l'air par les milliers de km parcourus pour les transporter, élément par élément !! Dédommager les riverains  pour la dévaluation importante de l'immobilier.  L'alternative serait de faire des parcs éoliens très denses, si vraiment l'éolien est une solution efficace et non polluante pour produire de l'électricité, et  exproprier les riverains avec indemnisation juste, s'il est vraiment prouvé que ces éoliennes sont implantées pour le bien public et pas pour que certaines sociétés fassent du fric sur notre dos et cherchent à améliorer leur empreinte carbone.