Pour limiter la voiture, l'état pourrait prendre une position plus ferme sur le sujet du télétravail. Le droit au télétravail (par exemple 1 jour par semaine) pourrait être la normalité avec un droit "de base" à l'utilisation de cette option. Si elle refuse le télétravail, l'entreprise devrait expliquer pourquoi, et quelles sont les raisons de l'impossibilité de télétravailler pour le salarié (ainsi, naturellement, des employés au travail manuel en seraient dispensés par exemple).  C'est une bonne solution pour diminuer de 20% les transports liés au travail (et donc la voiture, ou le trafic dans les transport en commun) pour les personnes concernées.