Ne pas mettre la charrue avant les boeufs, commencer par des subventions pour aider les logements pour des économies d'énergie,  ce serait une chose de faite. trop compliqué. La voiture électrique généralisée n'est pas la solution pour la PLANETE, batterie fabriquées en Chine trés polluantes, manque d'autonomie, trop long de charge, freine plus que les autres = pas de frein moteur et roule sur le bitume = particules fines autant que les autres dans ce cas, sans parler de la fourniture électique. Le Diesel a fait d'énormes progrès et l'essence émet plus de CO2. Attendre une voituire propre qui doit bien être dans ls tuyaux mais freinée par les pétrliers. Dans 10 ans vous ne voudrez plus de voitures électriques. Les grandes villes n'ont qu'à faire des parkings en périphérie et des navettes gratuites (A Bordeaux vous laissez votre voiture au parking payant de la gare du tram et on vous donne autant de ticket que de personne dans le véhicule et vous pouvez vous en servir toute la journée)