Il faudrait mélanger les zones artisanales / commerciales et habitation, pour que les gens habitent à coté de leur travail et n'aient pas nécessairement besoin de se déplacer dans un autre quartier. Equilibrer la densification avec beaucoup plus pour les commerces / entreprises (pas de grandes parkings, faire des étages avec parkings dessous) et un peu moins pour les habitation pour que les gens puissent avoir des arbres et une place pour un jardin potager. Mettre des industries / artisanat dans les petites villes proches des autoroutes et pas tous en bordure des grandes metropoles.