Prise en compte de la sensibilité animale et assurer leur bien être. Propositions: -Animaux d'élevage: Mettre fin à l'élevage intensif, concentration, pratiques mutilantes ou cruelles, Supprimer les transports de longue durée d'animaux vivants Améliorer les conditions d'abattage, former les personnels des abattoirs, les rémunérer correctement, renforcer les inspections sur la souffrance animale, systématiser les enregistrements video, former les magistrats. Favoriser le développement d'une agriculture biologique respectueuse du bien être animal( aides financières conséquentes. Cahier des charges de la viande bio incluant toute la chaîne élevage-transport-abattage. Mieux informer le consommateur avec un système d'étiquetage incluant le bien être animal.  -Animaux sauvages: Les reconnaître comme "êtres sensibles" ce qui n'est pas le cas dans la législation actuelle, Interdire la chasse le dimanche Interdire les chasses cruelles Interdire l'élevage de gibier à des fins cynégétiques Mettre fin aux interventions des associations de chasse dans les écoles.  -Interdire l'élevage et le commerce des animaux à fourrure -Interdire les corridas et les combats d'animaux -Limiter les expérimentations sur les animaux