Pour les grands groupes producteurs d'énergie (hors énergie renouvelable), envisager pour une durée de 5 ans (renouvelable) une taxe affectée à la transition énergétique de 2 à 5 % basée sur le résultat avant impôts.  Les  investissements dans le domaines des énergies renouvelables ou l'économie circulaire réalisés par ces groupes viendrait en déduction du montant de cette taxe affectée. Une telle mesure pourrait également s'appliquer au secteur bancaire de façon transitoire.  Si l'urgence est effectivement la lutte contre le réchauffement climatique, il faut sur les 5 prochaines années donner la priorité au développement des énergies renouvelables au détriment parfois de sujets importants comme La biodiversité et la disparition de certaines espèces. Développer la filière hydrogène en y consacrant des moyens importants et pas seulement 250 M€ et si possible au niveau européens. Développer une véritable filière de la batterie si possible au niveau européen Accélérer le développement des énergies renouvelables solaire éolien,  hydraulique, filière bois - pour l'éolien terrestre lever les contraintes réglementaires et environnementales qui retarde l'instruction des demandes d'autorisation au-delà du raisonnable (radar, couloir militaire,...) - pour l'hydro-électricité, il existe encore des cours d'eau aménageables et  certains sont même déjà équipés de centrales hydrauliques qui pourraient être remises en production rapidement. Les propriétaires, qui disposent de ces installations sont souvent confrontés à une réglementation ubuesque appliquée strictement par les services de l’État. Notamment ils leur imposent la continuité écologique alors que bien souvent ce principe semble relever de la pure idéologie "Écolo" car pour bon nombre de cours d'eau, la restitution de la continuité écologique restera vaine . Le coût des travaux correspondant à cette contrainte est rédhibitoire avec pour conséquence la perte potentiel de plusieurs milliers de kW qui pourraient être mobilisés rapidement. Dans ces domaines il y a urgence d'être pragmatique. - filière bois : développer des chaudières propres (réduction des particules fines) ;  réorganiser la filière bois  Réduire la production de CO2, notamment dans le domaine alimentaire ; il faut limiter l'empreinte carbone des produits alimentaires en favorisant les circuits courts en mettant en place par exemple un étiquetage correspondant à l'empreinte carbone des produits calculée en fonction notamment de leur lieu de production.