Il faut diversifier les modes alternatifs pour diminuer l'usage de la voiture individuelle essence/diesel et la consommation d'électricité et d'eau. Cela passe par l'éducation, la sensibilisation, l'encouragement et ensuite la sanction si pas d'effort. Les grands industriels et les gouvernements doivent donner l'exemple en appliquant les bonnes pratiques.. Attention aux chinois, la France doit rester indépendante en termes d'énergie : le nucléaire est indispensable et besoin d'aider nos chercheurs à développer des nouvelles technologie comme l'hydrogène par exemple. Attention au développement des voitures électriques car besoin de batterie faites avec du lithium qui se trouve majoritairement en Chine.