La garantie du bon choix technologique doit se faire par un organisme indépendant type CNRS. Chaque technologie doit être évalué globalement en incluant dans le bilan écologique : la construction (matières premières et mise en œuvre), le transport, l’utilisation en tenant compte de la durée de vie estimée, la destruction ou le recyclage.  Le résultat de cette évaluation doit être rendu public sans aucune forme de jugement. C’est ensuite aux lobbyistes (industrielles, écologiste, citoyens, …) d’exposés les conséquences (positives et négatives) afin que les politiques prennent les mesures adéquates. L’exemple de la voiture électrique est un bon exemple de désinformation. Le bilan écologique est fortement mis en doute car nul part il est dit comment l’électricité était produite, quel est le bilan écologique des batteries (de la production à son élimination). Améliorer le bilan écologique d’une voiture électrique c’est donc entre autre améliorer la façon dont on produit l’électricité. C’est pour s’améliorer qu’il faut mettre ce bilan écologique à plat. Il n’y a que 2 grandes sources d’énergie : les particules extraterrestre (photons, …) et l’énergie gravitationnelle. Ces énergies vont se manifester ensuite sous différentes formes. Toutes les sources d’énergie utilisées peuvent être rattachés à ces 2 sources fondamentales. On parle d’un tas de solution et on ne voit pas d’évaluation. Par exemple, l’utilisation des mouvements marins (marée, courant, vague, houle, …), L’hydroélectrique combiné à l’éolien comme au canari (l’eau stockée par le barrage servant de batterie), le solaire directe ou photovoltaïque, le nucléaire (fission et fusion), l’utilisation de la biomasse (cycle court) versus pétrole (cycle long). Bref, un  vrai bordel, qui ne permet pas de dégager une direction clair.  Proposition : Evaluer et présenter périodiquement les différentes alternatives de production d’énergies par un organisme indépendant (type CNRS).