Favoriser la recherche qui trouve. Libérer les énergies.  Aider les copropriétés pour la rénovation énergétique.  Rendre opposable le DPE même avec rétroactivité sur les bâtiments construits sous label BBC et RT2012.  Les promoteurs et constructeurs ont pour la plupart fait n importe quoi ces dernières années sous couvert de labels et doivent mettre à niveau.   Considérer le problème du traitement des déchets au niveau mondial.  Sur terre et dans les océans.   Arrêter de bousiller la diversité animale et vegetale.  Arrêter la surpeche. Et la rendre équitable entre les peuples. Peut être développer l aquaculture propre et saine.