Arrêter de pratiquer l'écologie punitive. Aider ou faciliter le passage écologie sans punir ceux qui n'en ont pas les moyens : - voiture électrique, - isolation de maisons/appartements anciens, - suppression du diesel, etc.  Trouver des solutions innovantes pour réaliser la transition énergétique. Passer d'une méthode de punition à une méthode d'incitation. Ne plus traumatiser les personnes qui ont suivi les incitations des Hauts Responsables (par exemple utilisation du diesel) mais les aider à changer vers ce que l'on considère aujourd'hui comme les nouvelles lignes à suivre....  Jusqu'à quand...