La France doit se lancer dans un véritable programme de production d'énergie verte à grande échelle. Éolien, solaire, géothermie, utilisation des déchets pour la production d'énergie, etc … Pour cela, il est indispensable de donner priorité à une décentralisation de la production de l'énergie.  Les poêles à bois et pellettes sont dit écolo parce qu'utilisant une énergie renouvelable, mais il empestent nos villes avec leur fumée et leurs particules fines. A quand l'obligation de l'installation de filtres ??