Les constructeurs et l'Etat nous ont incités à acheter des voitures diesel, et, maintenant, on nous incite à changer notre voiture diesel pour passer à autre chose, mais quoi ? Comment se fait il que l'offre en véhicules moins polluants soit encore si réduite ?  Sauf à être fortuné, ce qui n'est pas mon cas, il faudra que je change ma diésel pour une sans plomb à peine moins polluante. Le coût écologique de la construction d'une nouvelle voiture et du recyclage de l'ancienne sera t'il vraiment inférieur au coût écologique d'une 206 diesel récente qui fait maintenant moins de 10 000 km par an ?  Et pourquoi en arrive t'on toujours à équiper plus, consommer plus ? On passe à la 3G, la 4G, la 5G, la fibre, la TNT, le cable, Linky.... à chaque fois on installe de nouveaux équipements, tous générateurs de pollution. L'état ne pourrait il pas réfléchir dans l'intérêt de l'écologie et des consommateurs, et avoir de la hauteur par rapport aux arguments des industriels et des installateurs, au lieu d'entériner et de faire supporter au consommateur des marchés douteux tels celui de Linky ?