lancer un emprunt national, pour des grands travaux de transition écologique. Pour un meilleur retraitement des déchets, en les diminuant et en  les recyclant effectivement et plus efficacement pour aider à la  dépollution des mers, constituer de réserves halieutiques couplées à des parcs éoliens. pour aider à l' assainissement du parc automobile des utilitaires et des véhicules de transports en commun et routier repenser les pistes cyclables  plus cohérentes et sécurisées,  dépolluer des sites  abandonnés pour les rendre à l'habitat au détriment des terres arables et éviter l'implantation de l'habitat loin des lieux de travail, ce qui multiplie la densité du trafic automobile et fait peser lourdement le prix des carburants.