Mettre l'emploi et la création d'emploi simple dans toutes les démarches. Vous voulez de la richesse : permettez aux gens de travailler en aidant les créneaux porteurs. Nos gouvernements montrent ce qu'il ne faut pas faire quand on voit le couperai qu'il y a eu sur le photovoltaïque. Et que dire de la politique agricole, alors qu'il faut aider les mono société, non mécanisées.  Glyphosate : LA FRANCE EST DIRIGÉE PAR DES POULES MOUILLÉES. Ça fait combien d'années que les milieux alternatifs tirent la sonnette d'alarme!!! Quand nos politiques décideront d’écouter la FRANCE d"en BAS plutôt que les Pétroliers, les Banques, et tous ceux qui sont en dehors de la réalité!!!!