Je partirai d'un exemple montrant ce qu'il faut changer dans l'approche de l'Administration: Nous avons un petit ruisseau qui se jette dans un autre en traversant sur 200 m deux parcelles cultivées. Souhaitant curer cette portion en respectant la loi, nous avons déposer une demande d'autorisation. Résultat: visite d'un garde de la police de l'eau avec menace à l'appui (par principe nous ne respectons rien), réception d'un dossier demandant que nous  respections les obligations en vigueur pour la rivière du bassin proche et toutes les contraintes liées pour 200 m  et 2 m de large ! L’écologie punitive par principe doit faire place à l'accompagnement par une Administration bienveillante apportant conseil et assistance et pas application bête et méchante de la réglementation. Ce comportement abouti à laisser tomber au mieux et malheureusement à rejeter toute démarche environnementale...