Comme d'habitude, la vue est étriquée. Elle se concentre sur des solutions techniques en conservant le même mode de fonctionnement. C'est navrant! Modifier à la marge l'état du véhicule ne sert à pas grand chose. C'est sa destination qui pose problème. Le mercantile et le consumérisme sont les problèmes. Théodore Monod disait en 1959 : "L'homme moderne ne construit pas parce qu'il a besoin, mais juste parce qu'il peut". Voilà, tout est là, consommer et produire juste ce dont on a besoin. Le dysfonctionnement mental, la cecité des dirigeants du monde est le problème.