il faut favoriser l'installation de productions électriques locales comme des panneaux solaires ou des petites éoliennes pour chaque habitation qui le demanderait. Cela pour une utilisation purement personnelle avec peu de renvoi sur le réseau. Il faudrait obliger à replanter chaque bois qui est coupé car on assiste trop a des coupes à blanc sans replantation pour favoriser l’énergie biomasse. Les repousses naturelles mettent trop longtemps pour parvenir à maturité. Il faut un cycle durable. il faut favoriser la plantation d'arbres ou arbustes pour piéger le CO2. Le long des routes et autoroutes ou sur des anciens sites industrielles . Il faut ramener de la végétation dans les villes pour diminuer la température. tous les nouveaux sites industrielles, marchands ou logistiques devraient disposer de panneaux solaires et il faudrait favoriser l’aménagement des sites existants.