Plusieurs points. 1 - c'est un problème sérieux, trop influencé par la nouvelle religion écolo. Il y a des problèmes à identifier clairement et des solution RATIONNELLES à apporter.  Je m'étonne que l'on fasse entrer au gouvernement des spécialistes du numérique pour traiter le numérique et des hurluberlus pour traiter la transition écologique. 2 - Si important que soit le problème, tant que la population n'aura que le pouvoir d'achat en tête, il sera difficile d'avancer. Ici comme ailleurs, il faut donc convaincre par l'éducation via les média publics pour aller vite, et non pas en envoyant des bébés dans la rue. 3 - Au vu de ce qui vient de se passer avec les gilets jaunes, mieux vaut accélérer ce qui ne touche pas au porte-monnaie de la population. Je pense donc par exemple qu'il faut retarder les prélèvements sur les carburants. Il ne faut pas que la transition écologique soit perçue comme une punition, message véhiculé à longueur de journée par les écolos., mais comme un bien non pas pour la Planète, qui s'en moque, mais pour l'homme et plus précisément le citoyen et la citoyenne. Développons donc tout ce qui peut l'être sans taxes nouvelles avec le plus grand dynamisme, en supprimant tous les freins  administratifs, ce qui ne coûte pas cher. Le marché de l'écologie doit générer ses ressources et ne pas vivre "au crochet" de l'Etat.  4- Enfin, redonnons la parole à l'élite sur ce sujet sérieux. Et soyons fermes vis-à-vis de tous les nouveaux totalitarismes en herbe qui tentent d'imposer leurs lois au nom de l'écologie, qui a bon dos, parfois violemment en attaquant les commerces. Intolérable.