1) - Abolir le système économique privilégiant la rentabilité au bénéfice des actionnaires par une économie imposant l’optimisation écologique : interdir l’importation de tout produit déjà disponible en quantité suffisante dans le pays concerné, optimiser les distances des circuits « fabrication / conditionnement / vente » via une réglementation internationale imposée aux grands groupes et aux entreprises afin de limiter au maximum les distances des transports industriels ( camions, trains, bateaux,..). /  2) - Sans esprit sectaire et négatif vis à vis des activités de chasse et/ou de pêche...., réglementer à l’échelle Internationale de façon draconienne, mais en adaptant ces règles aux spécificités environnementales de chaque Continent et de chaque Pays, toute activité humaine touchant à la préservation du monde animal et végétal nécessaire au bon équilibre futur de notre Planète. Ces Accords internationaux doivent faire partie intégrante de ceux évoqués ci-avant sur la transformation écologique. /  3) - Négocier des accords internationaux pour interdire à terme la production de plastique qui ne serait par soit renouvelable soit biodégradable. Instaurer déjà une loi en France pour cette interdiction dans un délai de 2 à 3 ans. En attendant faire une vaste communication de sensibilisation auprès des citoyens et mettre en place un système d'incitation auprès des producteurs et Grandes Surfaces