La transition écologique ne peut être traitée du seul point de vue financier. Une trop grande partie des Français vit au jour le jour. Soyons les facilitateurs pour les associations qui oeuvrent dans le domaine, en leur offrant une tribune (et pas forcément des subventions), en les aidant à "bouturer" leurs idées, en suscitant des lieux de partage … Aujourd'hui, beaucoup de personnes ou de couples âgés vivent dans des maisons trop grandes pour eux, il faudrait analyser pour eux les moyens de vendre ou d'échanger ces habitations sans que l'opération se heurte à des procédures et à une fiscalité décourageantes.