On ne parle que rarement de la sécurité d'approvisionnement des terres rares nécessaires aux technologies alternatives ainsi que de la pollution déplacée dans d'autres pays pour l'extraction et le raffinage de ces métaux, sans parler des conditions de travail un peu voire très limites. Les réflexions sur la transition doivent intégrer le cycle complet et non seulement l'impact dans le pays utilisateur de l'éolien, du solaire et des moteurs électriques. La technologie carbone est peut-être améliorable pour limiter ou éliminer les rejets.