le soutien financier publique dans la recherche et sur le bonne pratique environnementale est essentiel notamment dans le domaine des automobiles et autres véhicules , car le but n'est pas de supprimer l'automobile, mais d'en modifier la motorisation : Batterie, hydrogène, autres ?à quand un plan quinquennal avec nos grands constructeurs, européens si possible. Le principe de subsidiarité doit prévaloir en Europe, les décisions à l'unanimité sont trop lentes à être prises. ce principe de subsidiarité pourrait même être appliqué au niveau local (régions, départements et métropoles) cela accélérerait la mise en œuvre d'actions de terrain.