Expliquer aux Français que la France émet actuellement quelques pour cents des émissions mondiales de CO2, et ce grâce au programme  mis en œuvre les années passées : économies d'énergie, programme nucléaire, hydroélectricité. Les Français ne doivent pas sacrifier cet effort mais le consolider. En revanche la France peut intervenir auprès des pays les plus émetteurs (Chine, Inde, Etats-Unis etc.), par voies diplomatique et industrielle. Revenir sur la décision d'arrêter la centrale de Fessenheim, injustifiée au plan économique et de la sûreté.   La transition écologique ne doit pas mettre de côté la sécurité de nos approvisionnements énergétiques, ni la mise à disposition d'une énergie la plus accessible économiquement. A défaut, le pouvoir d'achat des ménages serait réduit et la compétitivité des entreprises et de l'industrie également.  Que l'Etat cesse d'annoncer des "mesurettes" environnementales (pailles, cotons-tiges, sacs plastique) et se concentre sur de véritables efforts structurés, tels le recyclage plus intensif du verre, des plastiques, du papier à condition de développer les entreprises de recyclage correspondantes, encourager les systèmes de consigne pour le verre et certains plastiques. Veiller également à renforcer l'éducation civique car de nombreux citoyens peu scrupuleux jettent encore leurs déchets sur les bords des routes, plages, en dehors des poubelles. C'est très paradoxal.  Appliquer la réglementation existante sur la température de chauffage des bâtiments résidentiels/tertiaires.