Il faut clairement assumer le rôle du nucléaire qui est l'énergie qui peut permettre aujourd'hui de développer les énergies de demain. Le changement de mentalité et de technologies à l'échelle mondiale prendra bien 100 ans au moins, et si nous continuons sur une voie carbonée, les dégâts climatiques et environnementaux seront trop importants. tant pis pour les accidents, car il y en aura d'autres, et tant pis pour les déchets. il vaudra mieux laisser une trace indélébile de notre passage  avec ces déchets radioactifs, plutôt que de tirer à très court terme un trait sur notre espèce et bon nombre d'autres espèces animales .