- Stopper la transition vers les voitures électrique aux batteries polluante, privilégier des voitures légères et facilement réparable (< 500kg) consommant peu (< 2L/100km). Privilégier les bio carburant de 3ème génération en supprimant la TIPP dessus. - Dynamiser la filière bois. La forêt française est inexploitable en raison de son découpage en micro parcelle. Autoriser le démarchage des propriétaires de forets pour les inciter a vendre et permettre au forestier d'exploiter durablement des forêts aujourd'hui inutile. - Investir plus de moyen dans le projet ITER. - Supprimer les emballages inutile. Etablir une taxe sur tout les produits (non alimentaire) consommable (non réutilisable) et non recyclable (ex: les éponges). - Supprimer les emballages non recyclable et/ou en plastique au profit du verre ou du carton. - Taxer la gestion des ordures a l'échelle des foyers pour inciter la diminution du nombre de déchet. - Donner les moyen aux consommateurs de réduire leur déchet. Forcer les supermarchés a accepter que les consommateur puissent ramener leur propre emballage pour tout ce qui est produit frais (légume, viande, poisson, fromage). - Démocratiser le compostage en ville. - Utiliser l'argent publique pour financer l'isolation des résidences énergivore. - Interdire l'importation de panneau solaire fabriqué au antipode dont la construction et l'acheminement génère plus de gaz a effet de serre que ce que le panneau solaire est capable d'économiser dans toute sa durée de vie.