Oui : 1/ il faut sortir du nucléaire conformément au rapport de l’ADEME qui propose des scénarios vers un max 100% renouvelable : les radiations c’est très dangereux la vie biologique et il faut être arrogant jusqu’à la débilité profonde pour croire quon’arriver toujours à tout contrôler  - on peut aussi essayer l’alternative sans radiations de la fusion froide en évaluant le réalisme du projet ITER et mettre le paquet dessus - le lobby nucléaire doit être affaibli et condamné sur les coûts exorbitants qu’il impose à la nation pour protéger les citoyens du danger  2/ chasse au plastique, interdire les bouteille en plastique en dehors de cas particuliers (ex dans les avions) - pourquoi pas revenir à la bouteille en verre consignée  - taxer impitoyablement les contrevenants, interdire leurs produits, les criminaliser un max 3/ si le diesel c’est le mal on empêche qu’un seul véhicule diesel ne puisse être fabriqué. La taxe c’est pas le problème : un litre qui coûte 1,50€ pollue autant qu’un litre à 1,20€ 4/ établir un grand plan de changement de motorisation des ferries et interdire ceux qui ne s’y plient pas. Pour les autres, les aider  5/ mettre fin aux « bus Macron » sauf si on en a avec des moteurs respectueux de l’environnement : le nom du « champion du climat » doit être crédible (rires !). 6/ interdire le Glyphosate et les produits chimiques en agriculture là où c’est possible comme l’a fait le Salvador  7/ arrêter de vouloir prolonger les énergies fossiles surtout en y mettant de l’huile de palme dedans !!! (non mais !) 8/ restaurer les aides au bio, arrêter de faire des magouilles sur la chimie avec la FNSEA qui, au besoin, devra faire l’objet d’une dissolution. Pollueur payeur !! 9/ faire des services semblables à la police scientifique pour détecter les coupable de pollution et les faire payer de très lourdes amendes : l’industrie peut au besoin passer sous le contrôle de l’état pendant que la direction serait condamnée à la prison ferme pour plusieurs décennies dans le pire des cas pour contribution à la fin du monde 10/ écouter les vrais écologistes : l’écologie n’est pas un argument commercial pour vendre des choses à des bobos, c’est un vrai sujet sérieux qui doit être démocratisé et bon marché  11/ arrêter de donner des dérogations aux gros pollueurs (!) 12/ j’en ai sûrement oublié mais faut arrêter d’aider les pollueurs en faisant des mesure ttes pour donner le change et être disruptif dans ce domaine, et donner l’exemple au reste du monde !!