- Production d'énergie Nous avons les centrales nucléaires de par nos choix antérieurs, avec les risques majeurs qu'on connaît mieux maintenant, pourtant, elles nous ont aidés à être autonomes en matière d'énergie. * ne pas baisser la garde sur les mesures de sécurité sur le nucléaire. * ne pas privatiser la production énergétique (exemple projet sur les centrales hydro-électriques) * transition avec les énergies nouvelles renouvelables pour remplacer progressivement le nucléaire et les énergies fossiles. * poursuivre dans la maîtrise de nos consommations : chauffage, transport, éclairage,…… Il me semble qu'au niveau local, il n'y a pas assez de prise en compte de cette transition et de cette maîtrise et qu'il faudrait une implication plus importante des élus locaux et des citoyens avec des débats, des initiatives, des solutions locales, des expériences, des bilans. Certaines régions sont plus avancées que la nôtre dans ce sens.  - Transports  * clarification sur les voitures électriques : question des batteries ? * Il y a trop de camions sur les routes et autoroutes françaises. Il est dommage que le rail, puisque le réseau existe, ne soit pas plus utilisé. * Le covoiturage n'est pas assez développé, notamment dans les zones semi-rurales et péri-urbaines. Il faut des aires de covoiturage gratuites, des sites locaux pour petits trajets, une réflexion et une incitation plus locales, adaptées au besoins. * réfléchir à des modes de transports en commun adaptés dans les zones rurales et semi-urbaines. Si on rapproche les services publics des habitants des campagnes, on évite des transports en voiture. De la même façon, si on conserve des commerces de proximité, avec des solutions pour qu'ils restent compétitifs par rapport à la grande distribution, on évite des transports.  - Tri des déchets Les maires en seraient dépossédés au profit des communautés de communes. Or, les habitants ne peuvent discuter avec les communautés de communes,  pour faire évoluer les infra-structures. De ce fait, le  choix des moyens et services ne se fait que sur des bases économiques pour des services préfabriqués. Il semble qu'il n'y ait pas d'initiative locale possible. Pourtant, des expériences existent partout pour améliorer la collecte et le tri !!!!!!