A quoi sert de gagner du temps, pour quoi ? ne plus gagner en vitesse, mais apprendre au citoyen à savoir gérer son temps Supprimer les enseignes de publicités lumineuses dans les galeries marchandes, Supprimer les voyants lumineux de tous les appareils électriques (fours, chaudières, box, sono...) Supprimer les  emballages Vendre tout à l'unité,  Politique contre le gaspillage Fabriquer du FIABLE et de la  QUALITE, donc durable  Pourquoi donner des primes à ceux qui achètent un vélo électrique ? cet argent devrait être utilisé pour la réalisation de piste cyclable. OSEZ changer le système