Le développement des véhicules électriques à batterie est un non-sens. Une catastrophe écologique majeure pour l'extraction des métaux nécessaires (tout le monde s'en fout car c'est loin de chez nous), la dépendance aux pays propriétaires (chinois) des principaux gisements est un danger réel. Reste également le problème très délicat du recyclage.  La meilleure solution envisageable pour l'avenir de la mobilité est sans contexte la solution Hydrogène : véhicules utilitaires et de tourisme, taxis, bus, trains (remplacement des motrices diesel, voir Région Occitanie entre autres)… de nombreuses mais trop rares initiatives sont prises, il faut les encourager.  Les solutions sont fiables et parfaitement au point maintenant, de plus, des entreprises françaises maîtrisent et innovent dans cette technologie : McPhy Energy,  Ergosup, Michelin, Faurecia, Air Liquide, Symbio (filiale de PSA), et bien d'autres…….dans le domaine de fabrication d'hydrogène vert (stations de production locales), de stockage, de piles à combustible, etc……  Un formidable vivier d'emplois à développer qui pourrait venir en aide à des désastres sociaux qui s'annoncent sur des sites comme celui de FORD ou autres qui fabriquent toujours des moteurs diesel et autres technologies dépassées vouées à disparition. (Usine BOSCH de Rodez par exemple..)  Le frein principal actuel à la technologie Hydrogène est le coût. Une production à grande échelle solutionnerait grandement ce problème.  La réorientation des financements destinés aux batteries serait des plus pertinentes pour accélérer cette technologie qui  en outre s'avèrerait être un remède efficace aux problèmes récurrents de santé liés à la pollution des particules fines dans les villes (et ailleurs…)