Il est totalement injuste de rendre la vie en région rurale plus difficile que ce qu'elle est. Tout en incitant à changer pour des véhicules plus 'propres'-encore faut-il pouvoir le prouver-avec une date butoir ex: 2029 (dix ans pour s'organiser), le carburant devrait être beaucoup plus cher en ville et proche des villes qu'en campagne (distance à déterminer). Ceci permettrait d'encourager l'installation de jeunes et des entreprises en campagne pour dynamiser ce qui sont effectivement aujourd'hui des déserts et repeupler nos belles campagnes, pour rentabiliser les services publiques rétablis.