Arrêter de vouloir développer l'électrique. Ce n'est pas une solution pérenne et elle ne fait que déplacer les problèmes de pollution dans d'autres pays. La solution pour la mobilité personnelle est l'hydrogène. Le Japon et la Corée du Sud misent énormément sur ces technologies, à raison. L'Allemagne s'y met aussi. Et alors que la France dispose d'un champion dans ce domaine avec l'entreprise AirLiquide, aucun accent n'est mis sur le développement de cette technologie, c'est aberrant ! À force d'être frileux et timide, nous allons passer à côté de cette transition et ne jamais rattrapper un retard qui est déjà bien trop important dans les technologies de régulation des émissions de CO2.