L'aspect le plus simple demeure un changement d'alimentation avec une réduction drastique des produits animaux ; viande, poisson, lait. Cela peut se faire du jour au lendemain, coute moins cher en budget nourriture, agit pour la planète, la santé, le bien être animal. Nous sommes en retard en France sur cet aspect par rapport à d'autre pays européens. Il faut éduquer les gens par rapport à cela par des campagnes d'information et encourager des menus végétariens et végétaliens dans les cantines scolaires, ce qui n'est pas le cas actuellement. C'est bien plus efficace que de prendre des douches de trois minutes.