Le gouvernement pense que ce sont essentiellement les citoyens qui doivent changer leurs habitudes pour que la transition écologique soit possible. Or la part des citoyens dans le changement climatique est malheureusement plus faible que celle des industriels. En soutenant le projet de la Montagne d’Or, en signant des accords avec Total pour l’utilisation de l’huile de Palme à des fins énergétiques (conduisant à la déforestation), l’état ne montre pas l’exemple ni au monde, ni à l’Europe, ni à ses citoyens. Combattre ce type d’action serait au contraire un bel exemple d’implication de notre pays dans la transition écologique. Là, les citoyens pourront comprendre le message lancé par le gouvernement pour réduire leur impact écologique. Là ils pourront être plus enclins à des efforts conséquents. Comment un peuple peut-il comprendre un changement si radical si par ses actions son gouvernement envoie un message contraire ?