L'écologie est trop utilisé comme un argument de persuasion. Les annonces politiques ne sont souvent pas cohérentes avec les études scientifiques. L'écologie à bon dos pour nous faire avaler des pilules  très amers. Comme le prouve encore ce questionnaire, elle joue sur la culpabilité du petit citoyen, sur l'effort financier qu'il doit faire encore et encore, alors qu'il ne fait que subir les assauts économiques et médiatiques. Alors si vous voulez parler d'écologie, PARLEZ VRAI.   Exemple de contre exemple par rapport à l'écologie : l'objet du ministère et des entreprises c'est d'approcher le zéro papier, zéro impression. Je voulais imprimer les réponses données à ce questionnaire, résultat, j'ai 10 pages imprimés avec des éléments non souhaités, et  je n'ai pas les éléments demandés. Heureusement que je l'ai vu à temps pour stopper l'impression. Si le développeur de ce questionnaire avait paramétré cette application à bon escient, toutes ces impressions auraient pu être économisées, surtout que je n'ai pas les documents souhaités. .