Il est urgent d'entamer une transition écologique notamment dans le domaine de l'énergie mais en incluant les citoyens dans les processus de prise de décision. Pour éviter les conflits d'usage liés à l'implantation d'éoliennes, il devrait être obligatoire de consulter les citoyens concernés et de leur faire profiter des avantage de ces énergies renouvelables. Ensuite, il faut changer de paradigme et sortir du système qui prévalait jusqu'alors : celui du pollueur-payeur parce que le pollueur est bien souvent un Français moyen vivant avec le SMIC qui n'a pas d'autre choix que de prendre sa voiture pour aller au travail tous les jours. A l'inverse, il faudrait favoriser un système de bonus financier pour les personnes faisant l'effort de modifier leurs comportements quotidiens. Enfin, n'oublions pas les territoires ruraux où la problématique de la transition écologique est bien différente. Les transports en commun entre les communes ou les transports à la demande sont à développer. Pour cela, il faudrait que les guerres de chapelles entre départements voisins cessent en particulier entre le Morbihan et la Loire-Atlantique. Il faut que ces transports dépassent les frontières administratives.