La clef de tout est notre modèle économique, basé sur l'énergie pas chère => Les transports sont quantité négligeable, et consomment énormément d'énergie. Rendre l'énergie plus chère pour le particulier ne fera pas changer le modèle économique. C'est une mesure stupide. Rendre l'énergie plus chère pour les entreprises, au contraire, fera changer le modèle économique (même si in fine, c'est bien le citoyen consommateur qui paye). il faut oser s'attaquer au coût du transport :  - routier (plan d'augmentation progressive des taxes carburant, et création d'une taxe "distance" pour éviter les contournements) - aeriens (taxes sur les transports de fret aerien) - marins (taxe sur les km de transports effectués). Les informations sur le voyage des containers sont disponibles. Au pire, une taxe sur les provenances inconnues/floues permet de réguler le système). => Avec un coût de transport élevé, il redevient intéressant d'avoir des productions moins lointaines, moins centralisées (et ça, c'est aussi bon pour l'emploi). => il faut en finir avec les zones commerciales, qui génèrent un besoin de véhicule. En consommant plus proche de chez soit, on utilise moins son véhicule, et on crée de l'emploi. <= taxes sur les zones ou les hypers ?  impôts sur la superficie de la zone ? Défiscalisation des surfaces inférieures à un certain seuil ? => Il faut en finir avec la concentration vers les métropoles. S'appuyer sur l'internet et la dématérialisation pour éclater les zones de productions. Limiter pourquoi pas la concentration en entreprises dans les villes, et avec des surtaxes lorsqu'elles sont dépassées (ce qui militerait pour redéployer certaines structures hors des grands centres). Du coup, la besoin de déplacement pour le travail pourrait être diminué : il serait plus facile d'habiter à côté de son entreprise. => ces transformations doivent s'inscrirent dans la durée => L'etat doit offrir des compensations à ceux qui vont perdre (transporteurs routiers par exemple), afin que cela soit acceptable. => Au niveau internationnal, il faudrait au moins proposer cette démarche à l'échelon européen. Voir, à un échelon inférieur (avec un ou 2 états seulement). => concernant les accords de commerce, ne pas avoir peur de perdre des marchés à l'exportation :l'exportation de biens qui peuvent être produits sur le lieux de destination est une hérésie écologique. => Concernant nos dépendances (technologiques notamment), il faut des programmes pour assurer notre indépendances au niveau Européen (capacité à produire un processeur, un ordinateur, un smartphone, une batterie…) => il faut un grand plan d'isolation des bâtiments individuels, et un plan d'équipement en appareil de chauffe eau solaire (bon rendement).