Aujourd'hui, il est impossible de dire à un malade de ne pas prendre ses médicaments pour se soigner, et pourtant, les résidus se retrouvent dans les urines, les eaux usées, et la nature. Aujourd'hui, il est impossible de dire à un agriculteur de ne pas soigner ses plantes, et pourtant les résidus se retrouvent dans les sols, la nature... Utopique, mais revenir à un désherbage manuel, par exemple, en employant des chômeurs longue durée, des prisonniers en travaux d'intérêts généraux, délinquants, etc...serait une façon de supprimer l'usage de carburant, de produits phytosanitaires, d'outils hyper mécanisés chers à fabriquer, entretenir, recycler.... Se nourrir est un besoin primaire, vital. Les agriculteurs sont au service de la terre et des hommes et aimeraient vivre du fruit de leur travail, comme tout le monde, sans dépendre des cours mondiaux du prix des matières premières, des aides de la PAC, etc ....et pouvoir s'assurer dignement pour protéger leur trésorerie en cas de dérèglement climatique. C'est Dame Météo qui gère tout.