Le plus important est selon moi de changer les méthodes d'agriculture : que tous passent au bio, que tous les agriculteurs cessent l'utilisation de pesticides et cessent de tuer les sols. Changer d'agriculture. Changer les mentalités des consommateurs également : que chacun augmente la part financière donnée à la nourriture et diminuer celle de la consommation futile (vêtements, technologies...). Supprimer les plastiques et remettre en place les consignes pour recycler les bouteilles en verre en l'état.