Le gouvernement veut imposer aux Français l'idée d'une obligation de transition énergétique dite écologique, peu productive et très fortement subventionnée qui attire des investisseurs du monde entier pour produire un électricité beaucoup plus chère (CSPE) . En outre,  le vent, le soleil étant intermittents, il faut compenser par des centrales au gaz très polluantes. C'est pourquoi en dépit de la construction d'éoliennes et de surfaces photovoltaïques ruineuses, il n'est pas question de renoncer au nucléaire.   Le gouvernement sur ces sujets réduit les libertés publiques qui permettent aux citoyens de s'élever contre des projets inutiles ou nuisibles en limitant les recours. Il favorise ainsi de grandes sociétés aux dépends des Français.