J'ai déjà dis quelques petites choses qui me semblent intéressantes. J'espère que vous en trouverez d'autres ! Par contre, ce qui m'énerve, c'est qu'on nous répète à longueur de journée qu'il faut se battre contre le réchauffement climatique, on nous culpabilise à tout va (médias, spécialistes, politiques, écolos...), alors que dans le même temps, de grandes entreprises françaises notamment, ne font rien pour la planète, tout comme les grosses exploitations agricoles qui nous polluent depuis des dizaines d'années et qui nous tuent à petit feu. Il faut que les français, au lieu de se mettre un gilet jaune sur le dos pour aller manifester et réclamer on ne sait quoi, soutiennent davantage les petits producteurs locaux, limitant ainsi les gros exploitants et industriels français et internationaux qui nous polluent. Et que ces français en jaune ne viennent pas me dire que c'est cher, car bon nombre de gens ayant manifesté récemment, sont loin d'être à plaindre... Je précise que je ne suis pas du tout une "privilégiée". Français, prend toi un peu en main et arrête de râler tout le temps ! Nous vivons encore (peut-être plus pour très longtemps) dans LE PAYS le plus beau et le plus libre au monde !!! Concernant mes idées sur le transport, je précise que je ne connais personne à la SNCF et que je n'ai jamais été ni ne suis "écologiste" au sens "partis écologistes" (quelle misère les écologistes en France !) ; je suis juste une citoyenne concernée et une maman qui pense surtout à ses enfants et aux générations futures.