Cesser de taxer les français tel que cela est fait. Laisser les français vivre de leur travail et ils arbitrerons leurs dépenses comme ils pensent qu'ils doivent le faire.  Il faut arrêter d'aider les français après avoir pris trop d'argent dans leur poche. Si les français ne changent pas de voitures ou de chaudières parce qu'ils n'en ont pas les moyens. Arrêter de prétexter que le produit de la taxe va financer les sujets de "transition écologique", c'est faux, l'argent est utilisé pour financer des postes qui n'ont rien à voir avec les investissements pour développer des technologies et des emplois "verts".