Il est absurde de dénigrer les voitures fonctionnant à l'essence ou au diesel pour ne jurer que par l'électrique alors que nous ne savons pas recycler les batteries et que l'hiver la production électrique est parfois insuffisante pour garantir les pics de consommation liés au chauffage. Par ailleurs, rien n'est fait pour réduire la pollution des avions ni celles des cargos. Les politiciens devraient faire preuve de transparence, de respect et s'entourer des scientifiques compétents en la matière pour prendre les bonnes décisions et non pas celles qui vont dans le sens des lobbies et de la corruption. L'argent est le fléau de la société actuelle, il n'y a plus de respect des valeurs ni de l'autre.