Il faut qu'à chaque fois qu'on vote une loi qui interdit l'utilisation d'un pesticide ou autre produit toxique en France, on interdise dans la même loi l'importation de produits agricoles traités avec ce pesticide, ou de produits manufacturés produits à l'étranger avec des produits chimiques que les industriels français n'ont pas le droit d'utiliser. Les agriculteurs et industriels français ne doivent pas être les victimes des mesures écologiques. Si on interdit la culture de tel OGM en France, il faut en même temps interdire son importation.