Certainement : le nucleaire. Je suis a fond pour accelere la transition ecologique mais je pense qu on doit investir sur des solutions nucleaires prometteuses. Je pense aussi que plus que mieux trier on devrait moins produire de dechet, moins et mieux bouger.  Et surtout etre concient et acteur a tous les niveaux. Encore beaucoup trop de personnes ne se sentent pas concernes ou ne savent pas quels impacts ils peuvent avoir concretement. Une idee etait d etiqueter chaque acte d achat en fobction du CO2 produit. Peut etre a reflechir on voit deja cela sur les modes de transport, on pourrait l etendre a tout le reste.