Il est urgent d'agi maintenant car il en va se la survie de l'homme et de la qualité de vie que nous laissons à nos enfants. Je pense qu'il ne devrait pas y avoir de questions d'argent quand on parle d'écologie car c'est plus que vital! Peu importe le coût, il faut que des mesures soient prises. Quand on voit le recul du gouvernement sur le glyphosate ou sur l'interdiction de plastique, on se demande quand les politiques vont réagir. Car en effet, cela ne peut venir que des hauts dirigeants. On peut tous faire des efforts à notre échelle, mais seule une prise conscience massive et générale sera réellement efficace.