•	Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ?  L’exemplarité est incitative et vertueuse, ainsi l’Etat et les administrations doivent être les premiers à adopter un comportement de citoyen écologique. Exemple, les convois de voitures ministérielles bloquant la circulation et ne respectant pas les limitations de vitesse doivent cesser. Les responsables de service devraient privilégier les transports en commun et abandonner tant que possible l’utilisation des véhicules de service et en assurer eux même la conduite. Le protocole des ministères, de l’Elysée et des assemblées doit être allégé, la cohorte d’huissier en grande tenue doit revenir à plus de simplicité. Exemple, est il nécessaire pour le fonctionnement de l’instance d’accueillir le président de l’assemblée nationale avec un couloir de garde républicains ? Nos ministres ne peuvent ils pas venir au conseil des ministres en véhicule électrique à la place de grosses et voraces berlines ? Les symboles sont importants notamment dans une société de l’image comme aujourd’hui. Les maires ne devraient avoir que des véhicules électriques car leurs déplacements dans le cadre de leur mandat nécessitent peu de kilomètres. C’est la somme de petites choses et l’incitation qu’elles produisent qui peuvent modifier les mentalités et accompagner par l’exemple le changement. Ainsi, l’image de l’élu ou du représentants de l’Etat serait redorée et mieux considérée. Chaque bâtiment de l’état doit faire l’objet d’une expertise énergétique. Selon les résultats, un plan d’actions de mise aux normes sera défini et une commission communale sera en charge du suivi de leur exécution. Des aides et financements ad hoc comme précisé précédemment seront mis en place.  •	Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ?  Les lobbies sont trop puissants et polluent les décisions notamment à la commission européenne. Il faut stopper leur néfaste influence et avoir recours plus largement à des structures de recherches nationales et universitaires. Ces organismes seraient validés et certifiés par des commissions d’experts qui n’auraient aucun lien avec l’industrie en tant que conseils. Chaque intervention de lobbyiste devra être tracée et analysée pour chaque proposition de règlements nationaux ou européens. Une agence rattachée au ministère de la transition écologique serait en charge de valider les expertises et propositions. Elle assurait la coordination des différentes structures, centres de recherches, universités et grandes écoles au niveau national mais aussi avec l’ensemble des pays européens adhérents d’une charte éthique garantissant le bien fondé scientifique. Les industries pharmaceutiques et chimiques seraient particulièrement surveillées et contrôlées.