Aujourd'hui, il faut maintenir l’Énergie Nucléaire. Elle ne produit pas de COx ou de NOx. Bien sur les problèmes concernent la gestion des déchets à vie longue. Mais ce type d'énergie, bien gérée, est meilleure qu'une énergie électrique produite avec des carburants fossiles. L'énergie nucléaire doit former un mix énergétique avec des vraies énergies renouvelables qui ne coutent pas cher écologiquement à la fabrication ou au recyclage (donc exit les panneaux solaires). Ces énergies sont les énergies hydrauliques, les énergies éoliennes, les énergies marée motrices (à l'exemple de la centrale de la Rance), les énergies géothermiques, ... De plus il faut accentuer la recherche sur la fusion nucléaire qui pourrait apparaitre comme une énergie plus propre. Quels sont les résultats liés à ITER .