Mettre des taxes sur le kérosène. Taper au porte-feuille des entreprises polluantes. Limiter la quantité de produits importés lorsqu'ils viennent de loin. Diminuer/limiter la facilité de déplacement loin qui est extrêmement polluant. Favoriser fortement le fret, les camions qui traversent la France sont une calamité. Arrêter de brûler les déchets organiques alors qu'ils peuvent être compostés (les déchetteries devraient avoir obligation de compostage par exemple). Interdire la chasse en tant que loisir et créer une institution pour la gérer.  Que le gouvernement ne s'en prenne pas aux gardes forestiers comme il le fait et qu'il ne considère pas que la gestion de nos forêts est une chose secondaire qui doit être confié au privé. La gratuité des transports en commun pour tous et partout (un vrai service publique des transports en somme). Une politique courageuse de protection des espèces. L'interdiction immédiates des produits phyto-sanitaires polluants dans l'agriculture (avec une mise en place sur 3 ans et un réel accompagnement à la transition). La dépollution des sites sensibles (anciennes mines etc.). Une condamnation dure des entreprises pollueuses (rejets interdits de produits dans les rivières, enfouissement puis abandon de sites etc.).  Et à titre d'exemple, parce que l'exemple est important, que nos hommes politiques arrêtent de prendre des avions pour tout et n'importe quoi.