Taxe sur les billets d’avion pour tenir compte de la polution : La solution la plus logique en ce domaine serait bien entendu d’obtenir un accord européen (voire mondial) pour taxer le carburant des avions a hauteur de celui des moyens terrestres de transport . A défaut (ou en attente) il pourrait être mis en place une taxe sur tous les billets d’avion achetés par les citoyens français . Ce surcoût serait calculée à partir de la différence des taxes entres carburants des transports aériens et routiers . Ce calcul est tout à fait possible car la consommation kilométrique d’un avion, ramenée au nombre de passagers, est connue . Cette mesure aurait les conséquences positives suivantes : -	Pour les vols intérieurs (ou même européens)  un report de choix de moyen de transport vers des moyens moins poluants . -	Une inflexion du choix des touristes français vers des destinations plus proches . -	Une absence d’impact pour les touristes étrangers .