La transition écologique étant maintenant reconnue comme prioritaire, elle devrait être l’objectif central de toutes les politiques publiques, plutôt que la croissance économique qui nous a mené à cette situation.  Il est inacceptable que la taxe carbone ou précédemment la taxe poids lourds aient été sacrifiées sous la pression des casseurs et des bloqueurs. Monsieur Macron s’est montré très dur avec les cheminots, il faudrait qu’il ait un courage au moins égal quand il s’agit d’écologie.  Il est vital de continuer à diminuer la vitesse sur les routes, tant pour la sécurité routière que pour la pollution.