- Se chauffer et s'éclairer est de première nécessité ! Il serait normal que la TVA sur le fioul domestique utilisé pour le chauffage soit réduite à 5,5 %, comme sur tous les produits et services de première nécessité. - Abandon définitif de la Taxe carbone, bien sûr sur le fioul de chauffage, mais sur tous les carburants, - Baisse des taxes sur les carburants quand les produits pétroliers augmentent, - Abandon définitif de l'obligation de remplacer une chaudière à fioul ... totalement illusoire dans les zones rurales non desservies par le gaz , - Vouloir imposer un chauffage par pompe à chaleur est une aberration !  Ne fonctionne pas en dessous de -5%, sonde géothermique trop fragile et le cout en électricité trop élevé.- - Avant de vouloir supprimer les chauffages au fioul, il serait judicieux de réfléchir à la consommation d'un avion Rafale 320 litres par minute au décollage, 30 litres par minute en vol stabilisé et un char Leclerc 260 litres pour 100 km !