Même réponse, il faut libérer la créativité à tous les niveaux. Quand le niveau supérieur Europe, Etat; Région , Département .... n'est pas capable de répondre engoncé dans les procédures, les égos voire les incompétences il faut que des initiatives voient le jour et qu'elles puissent être soutenues . De l'exemple de terrain des leçons pourront être tirées. Ce retour au terrain est vital on a un système décisionnaire et financier sclérosé. Vive les lieux et territoire d'expérience. Il y a urgence à comprendre que nous avons stocké dans l’atmosphère pour au moins cent ans de gaz à effet de serre. Nous continuons à émettre au lieu de réduire nos émissions et permettre à ce stock de se dégonfler. Si la machine s’emballe, que le permafrost par exemple se met à dégeler et à libérer les quantités «énorme de méthane stocké dans le sol, c’est la vie même sue terre qui disparaîtra .. on peut attendre que la machine s’emballe mais il sera trop tard pour enrayer le phénomène. Par contre  se réunir  pour profiter économiquement du nouvel eldorado de l’arctique en cours de libération « grâce » au réchauffement climatique il y a du monde « Pétrole, gaz, minerais rares, pêche, tourisme, nouvelles routes maritimes : les appétits s’aiguisent, les projets de développement se multiplient et la ruée vers les pôles s’organise.