Les élus pourraient aussi commencer par faire leurs réunions par Webcam et non toujours se déplacer. Déplacement en train au lieu de le faire en avion. Planifier plus de temps pour les déplacements et ne pas vouloir toujours utiliser les moyens de transports comme avion ou hélicoptère afin d'aller plus vite. Enfin admettre que le Diesel n'est pas plus mauvais que l'essence. Surtout les voitures diesel demandent plus de travailleurs pour fabriquer un moteur, de plus l'entretien est moindre et la durée de vie d'une voiture plus longue. L'industrie automobile a plus à y perdre. Il en est de même avec la voiture électrique qui lors de sa production entre autre des batteries pollue énormément.