La Terre n'en peu plus de la sur-population, des productions en tout genre souvent non respectueuse de la nature car ce sont les profits qui commandent le tout. Ce que nous vivons au niveau écologique (modifications climatiques, érosion, pollutions, disparition d'espèces, fonte des glaces etc.),. ne sont que les conséquences de nos actions, de nos égoïsmes.  Oui ! Mais  la France a-t-elle les capacités financières de mener une telle politique ? Pour cesser de meurtrir notre beau pays, la transition écologique doit s'accompagner d'une transition sociale très forte pour ne  laisser  personne au bord du chemin et engager de nouveaux réflexes respectueux vis à vis de notre planète. Que les politiques soient clairs  et honnêtes sur le sujet.