Le financement de ces politiques devrait être clair. Les fonds provenant de la fiscalité "écologique" doit revenir aux politiques environnementales et non au budget général. Par exemple, la TGAP sur les déchets (ISDND, ISDD, UVE...) doit revenir aux collectivités (Régions, EPCI) qui sont en charge de ces politiques pour améliorer la gestion et le traitement des déchets. Même chose pour les fonds qui devraient aller à l'Ademe plutôt que de devoir être tributaire tous les ans de la loi de finance.