Je pense à ce projet de construction d'un vaste ensemble de loisir et d'achats au nord de Paris (europa City ?) et je suis profondément blessé dans mon intelligence et dans ma conscience qu'un tel projet puisse encore être soutenu aujourd'hui.  Je regarde le centre ville de Bourges se détériorer, se vider, et je constate l'agrandissement sans fin des zones commerciales toujours plus laides et des lotissements toujours plus grands. Pourquoi prenons nous le plus bête du mode de vie des Etats Unis d'Amérique ??? le gouvernement qui aura l'intelligence de comprendre que ce modèle détruit nos terres arables, nos paysages, notre "vivre ensemble", et en vérité notre vie psychique collective : le gouvernement qui comprendra cela et le mettra en application courageusement et radicalement aura réinvesti le champ de la politique (voir loin !!! et penser sans les corruptions du portefeuille et de l'intelligence). second point : réinvestir l'éducation. L'école est en ruine. et ce n'est pas qu'une question de moyens financiers. A force de "fabriquer" des crétins, comment être surpris de l'effondrement de la question politique (au sens noble s'entend) ? Merci de nous offrir cet espace de "soupape". Qu'en adviendra-t-il ? Je souhaite que les jeunes qui sortent dans la rue soit entendu : c'est bien d'eux qu'il s'agit. Philippe Gilbert