Répercuter directement, sur le prix des produits, les externalités environnementales et sociales, négatives ou positives, que sa production et sa consommation engendre. Les industriels ont leur part de responsabilité dans ce changement de paradigme. En tant que producteurs et transformateurs, ils ont la main sur la façon dont nos aliments sont traités et transformés. Cette responsabilisation se retranscrit tout au long de la chaîne, de la production à la distribution. Aujourd’hui, son prix ne reflète pas la réalité de l’impact d’un produit, bien au contraire. Par exemple, une pomme bio, cultivée sans pesticides, à 30 kilomètres de son point de vente, coûte en moyenne 163 % plus cher qu’une pomme issue de l’agriculture conventionnelle, à des centaines de kilomètres de son point de vente et dont le mode de production a une empreinte carbone importante (Étude UFC-Que Choisir). La part consacrée à l’alimentation dans le budget moyen des ménages a fortement diminué (35 % en 1960 contre 20 % en 2014). S’ensuit une perte de la valeur que l’on attribue à notre alimentation. Cette distanciation favorise le gaspillage alimentaire et le désintérêt. Il est primordial de redonner de la valeur à nos aliments, et cela passe par une politique de prix qui inclut les réalités environnementales et sociales de leur production. Il convient de mettre en place un système de bonus/malus qui serait directement répercuté sur les prix des produits. Autrement dit, les externalités environnementales et sociales, négatives ou positives d’un produit seront intégrées directement à son prix. Ce système permettrait de donner un signal prix sur les produits « éthiques », ce qui responsabiliserait les industriels et serait un premier pas vers un changement de toute la chaîne de valeur de production et de consommations.