Je penses que vue l'état catastrophique de notre planète, une des solutions radical mais impossible à cours et moyen termes serait de revenir aux déplacement à cheval pour remplacer les voitures..... je penses qu'il n'y a pas plus écologique, et cela nous rendrait aussi plus humains les uns envers les autres moins agressif...  Des scientifiques Australien, Français, etc parlent de la disparition de tous les insectes dans les 100 ans à venir... donc dans moins de 100 ans le monde sera en guerre pour juste se nourrir..... comme disait M. Jacques CHIRAC il y a 20 ans, "notre maison brule et on regarde ailleurs".... 20 ans après on commence à peine à la regarder bruler, et on s’aperçoit tout juste qu'on est en plein milieu.... On a plus le temps, il faut agir vraiment et très vite!