Oui.  Je ne comprends pas bien l'intérêt de ce questionnaire, centré sur la problématique environnementale vue de chaque individu alors que de "bonnes questions" étaient posées de manière plus globale dans la lettre du Président !!!  La solution générale à l'équation environnementale n'est pas la somme des solutions individuelles.  C'est donc à ces questions initiales sur le problème planétaire et le combat à mener que je veux répondre maintenant.  Le financement, lourd, de la transition écologique, ne peut, en l'état actuel des coûts des solutions alternatives, être supporté, dans un premier temps, que par ceux qui ont une richesse manifeste (à fixer).  Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ?  Un effort de guerre à faire supporter d'abord aux "très très riches" :  Compte tenu de l'urgence planétaire et de l'effort requis pour mener la "guerre au carbone", faire supporter l' "effort de guerre énergétique" aux très gros patrimoines (périmètre des ex-ISF quitte à sortir de leur assiette les efforts qu'il feront pour investir dans la planète). Qu'on l'appelle ISF ou pas, il faut rétablir "en partie" l'ISF.  Si l'idée (louable) était de favoriser les investissements sur le Territoire, le malaise actuel du "cadeau aux riches" est compréhensible, et même justifié. Je suggère de n'exclure du patrimoine soumis à la "future ex-ISF" que les capitaux effectivement investis en France (car un portefeuille d'investisseur est généralement mondial et une action francaise cache souvent des investissements lointains) ou dans des actions environnementales.  Plutôt que de faire un cadeau "à l'aveuglette" en attendant de voir le résultat, il faut demander davantage de contrepartie. Messieurs, soyons concrets !  Mettre en place une Taxation Carbone au-delà des frontières, sorte de TVA environnementale, pour compenser le laxisme de l'Europe et du Monde :  Sur le même principe que les tant décriés portiques de Mme Royal (qui ne taxaient que le transit en France), mettre en place une TVA environnementale pour taxer les produits commercialisés en France selon la distance parcourue à hauteur de quelques % le millier de kilomètres : un poulet brésilien ou chinois serait taxé à 50%, permettant de produire mieux chez nous et de rémunérer correctement nos agriculteurs. Idem en totalisant les parcours pour les produits élaborés dans un process réparti sur plusieurs pays, notamment les viandes nées ici ou là, élevées ailleurs et abattues en France. Ceci n'est pas du protectionnisme car, si on accepte le fraire aussi en France, une bière belge consommée à Paris y serait moins taxée qu'une tomate de Provence, et un produit polonais moins qu'un produit chinois ... Bruxelles n'a rien à y redire !  Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ?  Imaginer qu'une aide de 4000€ aidera un salarié au SMIC à acheter un véhicule à 40 000€ est absurde ! Imaginer de financer par une aide, le remplacement d'un matériel quais-neuf est une abbération environnementale. Il faut prendre les choses dans le sens où c'est réalisable, c-à-d faire en sorte que ceux qui peuvent changent dès que possible pour eux. Il faut : 1°) Contraindre  en premier lieu (par devoir d'exemplarité) ceux qui ont les moyens de changer  leur mode de vie (chauffage, véhicules,...) sans attendre la baisse des prix : les très riches (ex-contributeurs à l'ISF ou revenus supérieurs à 10 000€/mois par exemple), mais aussi les grosses entreprises, pour provoquer des baisses de prix, 2°) Octroyer des aides pour inciter les classes moyennes supérieures à adopter de nouvelles solutions lorsque les coûts auront baissé. 3°) Augmenter progressivement la voilure, en fonction de l'évolution des coûts des solutions propres, en octroyant des aides permettant aux classes ciblées d'opérer les remplacements à coût comparable aux anciennes solutions, d'abord les classes moyennes puis les classes populaires.  Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ?  On évoque souvent les pénuries de logement et la hausse des loyers qui poussent à s'éloigner pour vivre et se déplacer ensuite chaque jour pour travailler.  Je propose de lancer un grand "Plan Logement Citoyen" :  Au lieu d'offrir des placements défiscalisés aux investisseurs individuels qui achètent ou font construire des appartements dans le seul objectif d'en tirer un loyer (tant qu'ils ont un crédit d'impôt) avec l'aide complice de l'Etat, il faut financer la construction des logements manquants par un grand Emprunt d'Etat, rémunéré à un taux attractif, qui permettrait à chaque citoyen de placer son argent dans la Nation, à hauteur de ses moyens (5000€, 30 000€,...) et à l'Etat de ne pas se défausser sur les investisseurs privés qui profitent de l'aubaine.  Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ?   Où qu'on en décide, au lieu de subventionner le covoiturage et autres moyens écolos, rendre gratuit (financé par nos impôts et taxes) les transports en commun intra-régionaux, ce qui comparativement augmentera drastiquement le surcoût de la voiture, sauf co-voiturage. Autres avantages : disparition de la fraude et allègement de la charge de contrôle, des agressions de contrôleurs, etc. C'est plus juste vis-à-vis de ceux qui payent leur transport !   Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ?  Abolition immédiate des privilèges de certains pollueurs (égalité de traitement de tous les acteurs) :  - Fin de la détaxe de certaines catégories professionnelles (taxis, routiers, etc.) même si celà doit renchérir les prix de ce qui est "transporté de très loin" pour développer le transport ferré et le ferroutage.  - Exiger des fameuses compagnies de "cars Macron" qu'ils utilisent aussi des véhicules électriques - Compenser l'impact sur les prix par des ajustements des salaires et retraites si nécessaire.  Réaménager les transports routiers sur le Territoire : - Imposer le ferroutage sur les longues distances. Y compris et surtout pour les cars étrangers - Mettre en place des plateformes de transfert à l'extérieur des villes afin d'assurer après transbordement la desserte locale en camions ou petits véhicules électriques et interdire les gros camions en agglomération (et pas les voitures des particuliers !)  Proposer des aides efficientes  pour remplacer les matériels obsolètes : Proposer des aides au renouvellement (véhicules, bâtiments, chaudières) en fonction de la vétusté des produits (usure, âge) et non du seul "niveau de vie" du citoyen concerné (pure démagogie et incitation à sur-consommer !) :  changer une chaudière de deux ans qui fonctionne est anti-écologique si on tient compte du cycle de vie du produit   Faire valider la stratégie environnementale par référendum : Le défi énergétique n'est pas négociable et devrait être "constitutionnalisé" : c'est une déclaration de guerre à la destruction de la planète qui nécessite une politique de long terme qui doit être validée par référendum, avec un "plan d'attaque" et son financement L'enjeu mérite un plan sur 20 ans (au moins 4 mandats) qui doit présenter une trajectoire étudiée, des options techniques validées, communiqué dans le détail et soumis à référendum pour engager la Nation et les Gouvernements à venir.  Ce plan doit évidemment : 1. s'assurer  de la pérennité de la solution (assez de lithium pour rouler électrique ?) pour ne pas nous refaire dans quelques années le "coup du diésel" : donc, trancher entre électricité et/ou hydrogène 2. comprendre un véritable plan d'investissement pour rendre accessibles (par les prix d'achat/location) et utilisables (par la logistique pour rechargement sur tout le territoire : j'imagine que, si l'électrique est la panacée,  les aires d'autoroutes devront être équuipées et alimentées par des lignes électriques à construire, et des centrales en nombre suffisant... C'est à construire ! 3. Ne taxer les énergies réputées plus polluantes que quand une vraie solution alternative sera opérationnelle (dans quelques années !!!) et rendue accessible en prix  Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos agriculteurs et nos industriels ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ?  Ne surtout pas demander leur avis ! Expliquer aux autres Dirigeants ce qu'on met en place : Trump, lui, ne se gêne pas... Le Président qui aime tant expliquer aux Français qu'il a raison est-il incapable de faire de même auprès des Dirigeants ?  Nous sommes tous engagés pour sauver la planète et nous voulons prendre les devants : nous devons donc extrapoler hors de nos frontières ce qu'eux ne font pas et taxant ce qui ne suit pas les mêmes règles que nous voulons mettre en place. L'argent rentrera alors dans nos caisses et ils ne tarderont pas à mettre en place des mesures comparables pour que les taxes rentrent dans les leurs.