Pour le transport la solution n'est pas dans la voiture électrique ou le covoiturage... Mais la fin de la voiture et le retour à un réseau dense de train et de tram..  La voiture (tout comme les camions) pose de nombreux soucis (production, pneus, freins, accidents)... Ce qu'il faut c'est fournir sur l'ensemble du territoires des moyens de se déplacer de façon plus écologique. Comme des navettes électriques par rail dans le monde rural. De petites navettes de 10 places totalement automatisées qui pourraient circuler fréquemment... Un grand TER de 50 places au diesel quand parfois il n'y a que 5 personnes n'est pas le plus écologique..