Afin de créer des emplois dans l'écologie, il pourrait être intéressant de favoriser la création d'entreprise en france: - permettre aux entreprises qui construisent des usines à faibles empreintes ecologiques  de bénéficier de taux d'imposition réduit  - favoriser le made in france plutot que d'importer des panneaux solaires chinois en permettant des crédits d'impots pour l'achat de produit ecolo made in france  (au lieu de subventionner les entreprises qui ont parfois une gestion douteuse de leurs aides, ca beneficiera directement au consommateur et cet argent ne partia donc pas dans les poches d'actionnaires!) - favoriser l'agriculture bio et ou raisonné, beaucoup d'études montrent qu'avec moins de pesticides, à la finale les agriculteurs sont gagnants car les pertes sont largement compensée par le non-achat de pesticides . Les consommateurs ne veulent plus manger de viandes produites dans des fermes usines, alors pourquoi continuer à financer cette agriculture qui nous tue? Les aides ne doivent plus être distribuées qu'aux agriculteur réspectueux de l'environnement, du bien être de leurs animaux, de notre santé. Ils doivent être aidés dans cette transformation et si ils choisissent de ne pas changer de mode de production, alors plus aucune aides ne doit leur être verser.