Oui, l’énergie nucléaire. Elle a permis à la France de se départir du tout pétrole et de réduire ses émissions de CO2. Néanmoins, l’énergie nucléaire est basée sur une ressource non renouvelable, l’uranium. Elle n’est donc pas viable ni pérenne. Il faut donc absolument poser les bases et le calendrier de l’abandon définitif de cette énergie. EDF milite pour la construction de nouveaux EPR. Utilisons ces milliards pour financer la sortie du nucléaire et surtout la construction de bâtiments autonomes en énergie. L’Etat doit montrer l’exemple et financer la construction de maisons autonomes pour les particuliers. J’ai bien conscience que cette décision va à l’encontre des intérêts d’EDF car elle signifie à terme sa disparition. Sauf si elle sait se transformer en un acteur de cette transaction énergétique.