Mener à bien une politique de reconversion énergétique en accompagnant progressivement les personnels qui travaillent dans le nucléaire afin d' assurer leur propre changement de métier. Cette reconversion doit aussi concerner les industries pétrolières ainsi que toutes celles qui génèrent une dépendance aux énergies fossiles. Les entreprises doivent intégrer une fiscalité énergétique dans leurs comptes. Celle-ci doit pouvoir sanctionner les firmes qui sont les plus émettrices en pollution comme en déchets. Les collectivités territoriales doivent toutes élaborer un projet de collecte et de transformation des déchets ménagers de leurs population ( filière énergie par biomasse ) Les autorités peuvent soutenir voire imposer dans leurs propres services la consommation en produits issus de l'agriculture biologique.  Les produits phytosanitaires doivent être interdits dans tous les pays bénéficiant de la Politique Agricole Commune, pas uniquement en France pour que nos agriculteurs ne soient pas pénalisés.  Dans tout projet d'aménagement ou de production industrielle, les conclusions de l'Etude d'Impact Environnemental doivent avoir force de loi. La création éventuelle d'emplois doit uniquement être envisagée dans une optique de développement durable.  Les quotas de pêche comme de chasse doivent être sévèrement renforcés. Certaines pratiques abandonnées. En parallèle, les populations qui vivent de ces activités doivent être accompagnées dans un projet de reconversion qui puisse assurer la pérénité de leurs revenus. Certaines espèces animales doivent être réintroduites dans la limite où les agriculteurs et les éleveurs peuvent s'adapter à une cohabitation nouvelle avec ces espèces. Pour cela, il faut développer les moyens techniques de cette adaptation et renforcer la formation. Les collectivités territoriales, les associations, comme les simples citoyens doivent s'investir au rétablissement de certains milieux dégradés ( cours d'eau, plages, forêts, versants montagneux ).