1-Fermer les centrales nucléaires et à charbon et opter pour une production d'électricité propre et illimité comme les turbines a électro aimants. 'technologie Tesla. Que vous vous refusez de mettre à disposition du grand publique pour les intérêts particuliers des lobbys industriels. Rien que de développer cette technologie aiderait à la création de nouveaux emplois, nous procurerait une indépendance énergétique et réduirait le coût de l'énergie pour les citoyens, de plus cela réduirait drastiquement l'impact environnemental, économique et humain que représente la production d'énergie nucléaire actuellement. La mise en place de moyens de production d'énergies renouvelable (éolienne et solaire) sont très polluants que ce soit durant leur construction, leur installation , leur fonctionnement et leur retraitement lors de leur démantèlement. (pollution sonore et visuel, auquel s'ajoute la pollution chimique pour la fabrication et le retraitement des panneaux photovoltaïques (silicium). Malheureusement la seule entreprise qui aurait pue produire les turbines a électro-aimants, vous l'avez vendue à Général électrique, monsieur le président. Je parle, vous l'aurez compris d'Alstom.  2-Nationaliser les autoroutes, qu'on a déjà financées trois fois en 40 ans, et utiliser les revenus générés par les péages pour le développements de nouveaux moteurs non polluants, entretenir le réseau routier secondaire et le réseau ferroviaire et ré-ouvrir des lignes fermées  3- Inciter les sociétés de transports de marchandises (nationales et européennes) à utiliser le ferroutage plutôt que le réseau routier et autoroutier sur de grandes distances.