depuis 50 l'aménagement du territoire a été pensé et réalisé autour de la route et la voiture, par la dispersion des logements et des lieux de travail et commerces, et par la promotion de l'industrie automobile  et maintenant il faut se passer de voiture ou la surpayer avec des taxes  ? on se moque de nous !!  on nous parle de voiture électrique ( polluante au lithium) tout en voulant réduire la production d'électricité ( nucléaire à 80 %) - on nous prend pour des idiots ?  on nous oblige par des accords mondiaux ( ceta ou libre échange)  à accepter des produits importés nocifs et pollués qui nuisent à nos agriculteurs et les font mourir - on veut tuer la France par le mondialisme ?  la petite France franco- française  irait à elle seule combattre tous les problèmes à l’échelle de la planète ? contre les chinois, les américains, toute  l’afrique et toute l’asie qui ne font pas grand-chose ?  on nous prend pour des quiches et cela ne sert que de poudre aux yeux pour nous taxer toujours plus !  l'écologie gouvernementale se réduit à des taxes,  toujours  des taxes et à des volontés de contrainte - pour faire diversion sur le reste ?    les français en ont ASSEZ  et ne sont pas des moutons ;  ce thème est BIDON et sert de poudre aux yeux - dans les conditions actuelles  il ne mérite que le REJET