Les véhicules électriques : L'ile de France et la France souhaite faire passer sa population aux voitures électriques. Hors peu de bornes sont disponibles dans les villes, ... Cela impose si on veut avoir une voiture / moto électrique d'avoir une maison pour pouvoir la recharger. Cette problématique augmente les inégalités en terme de transport et agace les gens sur le sujet de la transition écologique. Pour résoudre ce problème, il faudrait mettre des bornes électriques en face de chaque place de parking afin que chaque personne puisse recharger son véhicule avant de faire des primes aux voitures électriques qui agacent.