Il y a déjà tellement de taxes sur les carburants qu'elles auraient déjà dû être utilisées pour la transition écologique : plus de transport en commun, pistes cyclables ... Pourquoi les grandes agglomérations se développent sans anticiper la circulation des véhicules et des transports en commun ? Pourquoi faire des routes à une voie dans un nouvel aménagement alors que tout le monde sait qu'elle sera saturée. Pourquoi autoriser la vente de véhicules toujours plus gros et plus rapides alors que l'on connait l'issue ! Aujourd'hui, de grandes villes interdisent ou limitent la circulation de véhicules sans se poser de questions sur les conséquences sur les périphéries. Il faut raisonner global ! pour les personnes qui se déplacent, pour les villes environnantes, pour les transports, pour l'air, pour l'humanité.