Oui, et les éoliennes, les hydroliennes et les marées motrices en remplacement des centrales nucléaires. Nous avons assez de cotes pour cela.Et arrêt des éoliennes dans les petits villages par intérêt économique. Je suis pour les éoliennes en mer, le long des autoroutes ou dans les zônes industrielles.De plus, chaque région devrait prendre sa part d'écologie. Les éoliennes en mer en Bretagne et pas les mettre en Normandie pour apporter l'électricité aux bretons. Comme par exemple, l'EPR de Flamanville, pour apporter l'électricité entre autres, en Bretagne. L'énergie devrait au plus prés des citoyens: moins de transport, plus d'économie.