Le projet de grand contournement ouest de l'agglomération Strasbourgeoise fait débat depuis de nombreuses années. Il ne semble pas y avoir d'alternative crédible proposée au passage des voitures et poids-lourds et à l'accroissement de la circulation. Les seules contre-propositions  semblent tenter d'endiguer cet accroissement. Mais elles se fondent sur un changement de mentalité profond qui n'a pas encore opéré.  Or, il me semble que les infrastructures existantes pourraient absorber bien plus de trafic, à condition de les améliorer. L'ensemble de la traversée de Strasbourg se fait dans une alternance constantes de tronçons à 2x2 et 2x3 voies. Le foncier réservé aux abords de l'autoroute permettrait de passer la totalité de l'autoroute, de Haguenau au Nord à Molsheim au Sud en 2x3 voies sans rétrécissement.  Dès lors, la fluidité de la circulation pourrait être garantie.  Le oeuds du problème semble être le "tournant de Cronenbourg" qui est le seul tronçon au centre de la ville à être en 2x2 voies. L'entreprise Eiffel qui a fabriqué le tablier du viaduc de Millau et a des ateliers à Lauterbourg ne serait-elle pas en mesure de proposer une structure métallique élargissant le pont actuel d'une voie supplémentaire de chaque côté ?  A partir de là, le reste des aménagements devient assez logique : - passages des sorties et entrées inutilement munies de 2 voies en 1 seule voie pour garder les 3 voies disponibles à la traversée. (wacken, marché-gare) - amélioration de certaines sorties très engorgées dont la situation va nécessairement empirer lorsque le passage de Strasbourg sera plus fluide ; que ce soit grâce au GCO ou à tout autre projet ! Sortie baggersee avec un pont sur le canal qui n'offre que 2x1 voie alors que la chaussée est à 2x2 voies avant et après. - inversion de l'ordre accès-sortie sur l'autoroute à certaines bretelles pour que les véhicules entrant n'entravent pas la sortie des véhicules quittant l'autoroute. Sortie d'abord, puis entrée en second sur le tracé. - Prolongation autant que faire se peut des 2x3 voies vers le nord, jusqu'à la bretelle de l'autoroute vers Lauterbourg ou même jusqu'à Haguenau.  La liste est conséquente, mais reste tout de même bien plus raisonnable qu'une nouvelle autoroute complète de 40km, avec ouvrages d'art et péages.  Une autre amélioration à apporter qui est complémentaire et très facile à mettre en oeuvre est le passage des lignes de TER en trafic pendulaire, comme les RER à Paris. Une ligne Nord-Sud notamment apporterait une solution efficace et attractive aux habitants résident au nord mais travaillant au Sud ou l'inverse. Des gares-relais TRAM seront à créer comme celle de Hoenheim-gare au nord, et en attendant de ramener le TRAM à proximité des voies de la SNCF, des navettes efficaces devront être mises en place.