Vous avez compris pour moi transition écologique doit être avant tout une transition économique qui mène l'ensemble de l’humanité vers un destin commun.  La transition écologique qui veut nous vendre du green whashing avec la voiture électrique , l'éolienne et les champs de carottes sur les toits des métropoles , c'est une vision caricaturale des sociétés occidentales pour conserver leurs modes de vie. Mais il faut avoir le courage d'aller dans le dur, on ne peut pas multiplier par 5 nos générateurs nucléaire déjà en fin de vie, avec tous les problèmes qui nous attendent. que va t 'il se passer quand les ressources minières des terres rares  seront taries, pour le pétrole il est clair que l'on commence à être à l'os avec les sables bitunimeux. On va dans le mur , et la croisière s'amuse.