Il faut impérativement développer les transports en commun, pour l’écologie , pour la population vieillissante, pour les jeunes , en privilégiant le train et , pour les marchandises, les voies fluviales . Le réseau ferré doit être amélioré , les zones rurales mieux desservies et les tarifs plus compétitifs par rapport à la voiture . Il y a trop de camions, d’autocars sur les routes , les taxer davantage permettrait des financements pour l’écologie . Il faut encourager le développement de l’agriculture respectueuse de l’environnement , par une renégociation de la PAC dans ce sens, par l’incitation aux systèmes coopératifs de rachats de terre agricole, de circuits courts . Il faut taxer davantage les produits polluants . Les aides au chauffage et à l’amélioration des logements relèvent plutôt du niveau régional pour être adaptées aux problématiques différentes selon les régions .