La transition écologique est ma priorité. Sans elle il n'y a pas de salut. De grandes civilisations ont disparus car elles ont provoquées leur autodestruction en provoquant la destruction de leur environnement. Aucune civilisation n' a survécu à un rupture alimentaire . Enfin si c'est civilisation ont toujours représenté un fragment de notre planète, aujourd'hui le mode de consommation occidental , devenu planétaire et conduit notre planète bleue à l'autodestruction . Il faut donc agir localement (Territorialiser les améliorations du quotidien) et entreprendre une politique nationale qui s'inscrit dans des partenariats européens voir planétaires (Europe/ Afrique )etc..;