Pour inciter le développement du photovoltaïque chez les particuliers, il faudrait laisser libre l'installation de panneaux  solaires sur toiture jusqu' à 3 kW et obliger le rachat de l'électricité à un prix égal au prix de vente par le fournisseur d'électricité. J'ai du renoncer à ce type de projet. Tout d'abord, j'ai été confronté à beaucoup d'installateurs pas sérieux voir malhonnêtes. Après avoir trouver un installateur sérieux, la mairie m'a donné l'autorisation d'installation uniquement de panneaux colorés, fortement déconseillé par l'installateur en raison de leurs coût très élevé et au rendement très mauvais. De plus, je n'avait aucune certitude du rachat de l'électricité par EDF.... J'ai donc abandonné le projet comme surement beaucoup d'autres. Cet exemple illustre bien une des raisons du retard de la France en photovoltaïque par rapport à l'Allemagne...