Il faut arrêter de considérer l'argent pour pouvoir prendre des mesures en faveur de l'écologie. Il faut interdire le glyphosate, et toutes les substances douteuses. Une société qui va bien, coute moins d'argent. ON pourrait faire faire des économies à la sécurité sociale si la société allait mieux. Mais peut-être qu'on en ferait plus perdre, qu'économiser ? En continuant d'agir comme cela, nous allons droit à la catastrophe, il faut arrêter de parler et AGIR! La France pour se relancer et créer des emplois ne pourrait-elle pas investir dans la transition écologique ? Et devenir un pays modèle ? De nombreux emplois pourraient être créés, dans le tri des déchets  par exemple, des sociétés pourraient réfléchir à tout un processus pour créer des objets / produits à partir de nos déchets actuels, on pourrait en quelque sorte relancer l'industrie. Le retour de la consigne pour limiter les déchets plastiques, est une mesure qui s'inscrit dans l'air du temps.