Il faut apprendre à la jeunesse le respect de l'environnement, car c'est également le respect de sois même et des autres. Il faut respecter et faire respecter les Lois (Code de l'Environnement notamment) malgré les lobbys (agricole, industriel, pharmaceutique, etc...). Il faut développer les métiers qui contribuent à cette préservation de l'environnement et leurs donner les moyens d'agir. Il faut que l'Etat montre l'exemple auprès des citoyens. Il faut communiquer sans cesse, aujourd'hui l'environnement est amalgamé aux cotés financier et punitif (prix du chauffage,  taxe assainissement, prix de l'eau potable) alors qu'il doit avoir une aura positive (biodiversité, zone humide, forêt, cours d'eau, etc...).