Sur nos autoroutes les poids lourds saturent la voie de droite. Ils sont dangereux et certainement très polluants. Les cars "Macron" ont contribué à agraver le problème. Ce fût une disposition anti-écologique : il faudrait l'abroger. Il conviendrait par contre de développer le ferro-routage et de mettre en place des mesures incitatives et/ou punitives pour utiliser le rail dans le transport de marchandises. Cela doit être possible et on respirera mieux. Pour les voyageurs arrêtons de fermer les petites lignes ferroviaires pour les remplacer par des cars. Il faut remettre certaines lignes en service même si elles ne sont pas rentables : pour résoudre l'urgence des problèmes climatiques la rentabilité ne devrait pas être un critère. Enfin tenir à l'écart tous les lobbies qui portent les intérêts des pollueurs (agriculture intensive, industries chimique des produits phyto-sanitaires, agroalimentaires, grande distribution, nucléaire, ...) Et bien sûr encourager l'agriculture bio.