je n'ai rien contre la taxe carbone sauf qu'elle arrive sans proposer d'alternative.  Une vraie politique de développement de véhicule non polluant à des prix accessible. Une aide à l'amélioration de l'isolation des maisons le nécessitant. Obliger la récupération d'eau de pluie pour les toilettes sur toutes les nouvelles constructions. Faire ses besoins dans de l'eau potable....pour l'eau du jardin, machine a laver. Utiliser l'eau du robinet pour cela est une aberration. Plus d’électricité verte, nous avons la chance d’être entouré d'un océan et il n'existe quasiment pas de production d’électricité grâce aux marées?? Limiter la vente des bouteilles plastiques, revenir à la consigne des bouteilles en verre. Des autoroutes pour vélos. Pourquoi est-il plus cher d'utiliser sa voiture plutôt que le train??!!