Recycler le verre est mieux que rien mais cela demande énormément d'énergie car il faut refondre le verre à haute température et en refaire les mêmes contenants ensuite ! Je propose un système de consignes standardisées des pots en verre allant des pots de yaourts en verre jusqu'aux bouteilles de vin en passant par des pots de confiture, de moutarde ou d'huile. Pour faciliter la retour et le tri, il faut que, pour chaque taille, il y ait des pots standards numérotés et non pas un pot par industriel. Chaque retour d'un pot en verre rapporterait quelques centimes au consommateur qui seraient crédités sur une "carte de consigne". Les pots seraient ensuite réutilisés par les industriels.