- Le passage à 80km/h est une hérésie, et rien que pour ce type de décision, le décideur devrait partir. Il à mis le feu aux poudre...... surtout au siècle ou les véhicules deviennent autonomes, freines toutes seules, et sont de plus en plus performantes. Pourquoi la France ne prend pas exemple sur l'Allemagne ? -La pollution vient aussi des mégos de cigarettes, bouteilles plastiques, cartons, etc. - Comment sont taxés les sociétés productrices ? comment se fait il qu'il y ait toujours autant d'emballages plastiques partout ? la réponse : parceque c'est un business.... des grosses sociétés gagne leur argent et dividendes sur tous ces produits. L'état Français laisse faire, et vient demander au smicars et retraités de financer tout ça...  - Vacances croisières ? comment peut t'on taxer la voiture du travailleur et laisser les riches se  faire de belles croisière au pétrole lourd ? - Accords commerciaux - comment peut on encore accepter d'importer grâce à des tankers lourds, des Jeans et des teeshirts (par exemple) d'Asie, fabriqués dans des conditions inconnues (produits toxiques, esclavagisme, violations des droits de l'homme...). - Accords commerciaux - le véhicule électrique ? Belle façon de mettre la chine au premier plan de ce business juteux et lucratif.