Il est surprenant de constater que l'aspect écologique soit tant oublié par votre politique. Le bien-être animal, l'interdiction du glyphosate, les mesures courageuses en faveur de la lutte contre la pollution, sont totalement oubliés par votre majorité En Marche (contre la nature).  Vous voulez avoir une politique efficace en la matière ?  Réduisez la TVA sur les produits issus de l'agriculture biologique et de filières durables (et taxez ce qui pollue), aidez les entreprises françaises qui font le choix de ne pas délocaliser et qui ont un comportement responsable, interdisez le glyphosate et les produits tueurs d'abeille, ayez une réelle politique de proximité, écologique, responsable !  Vous laissez partir des entreprises à l'étranger (en tuant l'emploi au passage), ce qui augmente les transports de leurs marchandises. Arrêtez d'autoriser les programmes polluants et dévastateurs pour la nature.