Le politique agit sur le court terme car elle n'a que 5 ans pour agir. La transition écologique, le réchauffement du climat ne sont dorénavant plus des préoccupations long termes et doivent être traitées en priorité. Si ils ne sont pas traités à leur juste importance voir urgence se sont les jeunes qui s'empareront de la rue, désorientés, abattus, déprimés par l'absence de perspectives.  Aujourd'hui, "production et croissance" ne sont plus des mots qui font rêver, bien au contraire. Notre modèle de société est à réinventer.