TRANSPORT Chacun sait que le coût du transport ferroviaire est très compétitif comparé au transport routier. Cependant, toutes les mesures envisagées il y a quelques années ont été abandonnées face au lobby routier. Lorsqu’on fait un transport de fret ferroviaire, on paie la voie ferrée ; le même transport par route est réalisé sans prise en compte de l’infrastructure….. Nous sommes un des rares pays à ne pas avoir de système de « péage »… Personne n’a jamais affirmé qu’une charge supplémentaire sur le transport ne devait pas être répercutée sur le coût du produit transporté. Une erreur grave a été faite lors de l’abandon des « portiques »; une fois de plus, on a cédé à la violence : Une prise en compte des coûts réels des transports sur notre territoire favoriserait de fait la consommation locale et éviter des importations à bas coût de produits dont l’origine est parfois douteuse. Ceci pourrait également diminuer la pollution des camions dont certains ne font que traverser le pays en toute gratuité.