L'énergie nucléaire est une énergie propre, et reste à développer au niveau du traitement des déchets. Les subventions sur les éoliennes et les panneaux solaires font croire à une rentabilité qui n'est pas vrai. La pollution des batteries des voitures électriques est une pollution qu'il est important de traiter. les Francais doivent avoir la vérité et des comparaisons diesel, essence et électrique honnetes. L'écologie doit protéger l'homme avant la planète : Des recherches doivent être faites sur les perturbateurs endocriniens, une éthique doit être mise en place pour protéger l'enfant, les malades et la personne agée.   et bien sûr réserver la PMA pour soigner l'infertilité d'un couple.  et refus de l'esclavage de la GPA.