Toute décision qu'elle soit locale, nationale ou internationale doit, désormais , en premier analyser l'impact écologique. Localement: cantine passage en bio, vers le zéro déchets, suppression des barquettes plastiques dans les collectivités possibilité de transports collectifs, ateliers de recyclages, sensibilisation des écoles, administrations. Au niveau agricole, revenir à une agriculture paysanne, sortir des pesticides, s'affranchir des lobbies et faire confiance aux chercheurs indépendants. Pour les infrastructures, prendre en considération les effets des choix de construction et limiter les 4 voies, les ronds-points, l'urbanisation des terres. Veiller à la protection des haies, des arbres. Veiller au maintien de la biodiversité, au respect de l'animal, stop à la chasse à courre par exemple, stop aux fermes-usines.Trouver un moyen de limiter les transports par camions, revoir l'idée de l'ecotaxe qui permettait de taxer les camions étrangers en transit en France. Taxer les transports les plus polluants et revenir à une relocalisation ( textile, alimentaire...). Modifier son comportement. Prendre en considération le facteur temps, les décisions de maintenant seront assumées par les générations plus jeunes: sortir du nucléaire, favoriser les énergies renouvelables. Mettre en place des solutions contraignantes afin de limiter les déchets, emballages qui se multiplient. Avoir un réel courage politique affranchi des lobbies.