A l'école, les livres sont sous-exploités. Les enseignants distribuent des photocopies provenant d'autres livres ou d'internet. Ces photocopies sont alors collées dans des cahiers, ce qui gaspille des pages et l'alourdit, tout en gaspillant de la colle. La plupart des cahiers ne sont pas utilisés entièrement.  Réduire le gaspillage permettrait aussi d'alléger le cartable des écoliers. En effet, chaque jour, l'enfant transporte toutes les pages du cahier alors qu'il n'en utilise que quelques unes.  La reliure d'un cahier est gênante pour des tracés à la règle.  Une solution existent : les feuilles, les pochettes et les classeurs. Cela coûte moins cher, les listes de fournitures seraient plus simples et une partie du matériel pourrait resservir l'année suivante.  Arrêtons de croire que nos enfants sont trop idiots pour adopter cette solution. A mon avis, le plus gros frein au changement ce sont les enseignants qui veulent garder leurs habitudes.