il serait intéressant de diffuser des messages "publicitaires" à la télévision et à la radio : en hiver, on n'augmente pas le chauffage, on met des pulls, en été, on limite la climatisation, y compris en voiture. Cela inciterait sûrement certaines personnes à changer de comportement. Il faudrait aussi faire respecter la réglementation (procès-verbaux ?) en matière d'extinction des lumières des bureaux et des magasins Depuis que les sacs plastiques fins sont interdits, les commerçants proposent des sacs plastiques épais, qui suivent le même chemin que les précédents. Où est le progrès écologique ? Actuellement, quand on vous vend un sac plastique pour mettre vos courses, le prix n'est absolument pas dissuasif : quelques centimes. Il faudrait l'augmenter pour passer à 25 ou 50 centimes. Dans les pays du nord de l'Europe, il y a des systèmes de consigne de bouteilles de verre et de boîte métalliques pour les boissons. Pourquoi ne pas faire la même chose, y compris pour les bouteilles plastiques, en mettant un prix de consigne suffisamment élevé pour pousser les consommateurs à rapporter les emballages ?  Et il serait bon d'interdire les substances reconnues ou fortement soupçonnées de danger pour la santé humaine, animale, pour la Terre, comme par exemple le glyphosate ou les OGM, mais ce n'est qu'un exemple et interdire ou taxer très fortement à l'importation les produits en question ou dérivés.