Taxer les gros pollueurs tels que les compagnies aériennes, les bateaux de croisière etc, interdire les pesticides dangeureux pour l'homme et les animaux. Protéger plus nos animaux sauvages avec une réglementation plus sévère de la chasse, supprimer certaines méthodes de chasse traditionnelle (chasse à courre, à la glue, déterrage des blaireaux , pièges de tous genres etc), protéger les oiseaux qui disparaissent à vue d'œil ainsi que les abeilles qui sont très importantes pour le maintien de l'écosystème. Revoir la liste des animaux soit disant nuisibles comme le renard qui est très utile également et qui devrait être protégé et bien d'autres espèces comme le blaireau, tous ces animaux disparaissent petit à petit de nos forêts. Arrêter la déforestation, on réduit de plus en plus les habitats des animaux sauvages au  profit de constructions.