De nos jours, de nombreuses régions sont touchées par la pollution atmosphérique . La France est traversée quotidiennement par des milliers de poids lourds utilisant des carburants extrêmement polluants. Des pays comme la Suisse, et l’Autriche, pour ne citer que ces deux, imposent la mise sur rail du frêt de transit. Les solutions existent donc et nous devons, en France faire de même, c’est urgent et indispensable pour la santé publique. Il est très regrettable de voir la construction de nouvelles routes et autoroutes qui vont premettre encore plus de transit poids lourds et donc encore plus de pollution, comme c’est le cas en Alsace avec le Grand Contournement Ouest de Strasbourg, anachronisme du siècle . Soyons conséquents et ayons le courage de prendre les bonnes décisions.