Il y en aurait beaucoup d'autres. Les contributions sont verrouillées par ce questionnaire uniquement orienté vers les comportements individuels des citoyens... - Encourager des projets territoriaux et participatifs pour une alimentation de qualité et favorable à la biodiversité et réorienter la PAC vers cet objectif. - Accélérer la production d'énergies renouvelables locales (notamment l’énergie éolienne et photovoltaïque) grâce à davantage d’investissements publics, une meilleure planification et plus de concertation avec les habitants ; soutenir les projets territoriaux et encourager l’investissement citoyen dans ces énergies. - Redévelopper le fret ferroviaire en imposant le ferroutage aux camions qui transit par la France. - Récupérer les concessions des autoroutes pour financer une partie des investissements.