1. la mobilité : la voiture électrique ne doit pas être le seul substitut au véhicule diesel et essence. Car même avec des aides, les + démunis ne peuvent s'en acheter une. Le biodiesel de 2ème génération eut être une voie intéressante. Les centres villes doivent devenir de + en + réservés aux modes doux (transports en commun, vélo, véhicules propres). Les transports en commun doivent devenir électriques comme les bus. 2. l'isolation : les aides doivent aller vers les passoires énergétiques des foyers les + démunis.  3. Enfin, le nucléaire ne doit plus représenter l'avenir énergétique de la France. Le coût du démantèlement et du traitement des déchets radioactifs, les risques encourus et l'absence de toute visibilité à long terme concernant l'enfouissement des déchets présentent trop d'incertitudes et de dangers, ainsi qu'un tribu financier handicapant pour les générations futures. Notre pays recèle énormément de potentiels pour l'éolien et les unités marémotrices. Énormément de nouveaux postes de travail seraient créés.