LA CAUSE ANIMALE!! Grande absente de ce grand débat! Le statut juridique de l'animal doit absolument évoluer. Son bien être est une priorité.  Il y a trop de souffrances, de cruauté, de barbarie! Cela suffit. Au nom de traditions, de sports, de loisirs, de consommation on tue on torture, combien d'histoires sordides encore? Stop. Les auteurs d'atrocités doivent être punis aussi sévèrement que s'il s'agissait d'actes commis sur un être humain. Par ailleurs la surconsommation à outrance entraine des conditions d'élevage et d'abattage monstrueuses, la vivisection quant à elle  doit être absolument supprimée il y a d'autres moyens de tester produits et autres composants. La fourrure doit être bannie de notre territoire (et de celui des autres !), l'élevage doit être contrôlé et les animaleries encore plus! La détention d'animal doit être encadrée et soumise à contrôle de capacité. Que dire des océans, de la surpêche et des dauphins et tortues échoués pour remplir nos assiettes? Que dire de la chasse à la baleine qui continue? Il y a tant à dire sur ce sujet oublié. Les animaux payent un lourd tribut. Il est temps que cela cesse, que les mentalités évoluent et que les animaux bénéficient d'un cadre légal protecteur.