Transition écologique Nous regardons bruler notre maison et nous ne faisons rien. Assez de discours, de mensonges et d'inaction ! La transition écologique doit être l’ alpha et l’oméga de toutes les politiques économiques et sociales en France et en Europe. Il en va tout simplement de notre survie et de celle de nos enfants.  Il n’y a plus à discuter : - interdire les financements des énergies fossiles  - arrêter le développement du nucléaire qui n’est qu’un cache-sexe et reporte gentiment le problème des déchets à nos descendants; et qui nous ruine.  - mettre toutes nos finances et nos compétences dans la recherche et le développement des énergies alternatives. - déployer éoliennes en mer, panneaux voltaïques, transport ferroviaire, transport fluvial, re-localisation des activés économiques, isolation des bâtiments , économie circulaire, recyclage  - privilégier les transports en commun - taxer le kérosène utilisé par les avions