Je n'ai pas pu répondre au questionnaire tant il est biaisé, incomplet. Je pensais pouvoir le faire grâce à la contribution libre qui n'a rien de libre, il s'agit en fait d'un autre questionnaire qui ne concerne que des mesurettes, du politiquement correct. L'état de la biodiversité est catastrophique. Nous avons 70 ans d'erreurs gravissimes. La transition ne peut pas être douce. Elle est extrêmement urgente. Les mesures à prendre sont : - Interdiction de tout produit issus de la chimie de synthèse dans l'agriculture - Interdiction de tous les additifs polluants, perturbateurs endocriniens dans tous les domaines - Interdiction des éléments jetables. Tous les contenants doivent être réutilisables de nombreuses fois avant d'être recyclés. Tous les produits de consommation courante doivent être conditionnés dans des contenants consignés - Tous les appareils électro-ménager doivent être réparables facilement; avoir des durées de vie de plusieurs décennies. - Tous les véhicules doivent être allégés et leur consommation de carburant réduite. - Suppression de l’obsolescence programmée. - Suppression de la publicité. - Suppression du transport aérien sur courtes distances. - Suppression des subventions aux low-cost.  Le financement de ces mesures devra être réalisé par : - De manière temporaire, le temps de la transition, un impôt de solidarité sur la fortune de ceux qui ont bénéficier des réduction d’impôts depuis des décennies. - Une tarification progressive sur les énergies, l'eau et les ressources en général. - Taxation des carburants pour les avions et les bateaux de transport de marchandises. - Taxe sur les emballages jetables, le temps de leur disparition. - Harmonisation fiscale européenne. - Réduction, voire suppression de tout type d'impôt proportionnels au profit d'impôts progressifs.  Prévoir une période de transition sur 10 ans maximum avec une très forte taxation des très gros revenus et patrimoine dans un premier temps puis une évolution plus harmonieuse au fur et à mesure des progrès. - incitation à la relocalisation, à la réduction des transports. - mettre en place une politique des transports non polluants. - mise en place d'un programme de rénovation thermique des bâtiments encore plus incitative qu'actuellement.  Modifier les indices de calcul du  PIB en rendant négatifs toute la valeur ajoutée économique qui provient de la santé, de la vente d'armes.  IMPORTANT : Un tel débat ne peut  être réalisé en quelques semaines.  Je viens d'énumérer des mesures non exhaustives