Madame, Monsieur, L'augmentation des performances et la réduction du coût des batteries a permis la diffusion du vélo électrique (VAE vélo à assistance électrique). L'assistance électrique permet d’accroître considérablement le rayon d'action raisonnable du vélo et rend son usage facile au quotidien, effaçant les difficultés du relief. Si l'on écarte l'importante problématique du partage de l'espace public entre les différents modes de transport et des aménagements urbains inadaptés au vélo, il reste contre l'utilisation du vélo électrique à des fins quotidiennes utilitaires, les blocages du code de la route. En effet, le code de la route (simple décret en grande partie) définit le vélo électrique selon les critères suivants: - principe de l'assistance électrique, - vitesse max 25km/h, - puissance nominale au moyeu 250W. La puissance constitue un blocage pour l'utilisation de vélos de type cargo, permettant de transporter des enfants (jusqu'à 4) et / ou les courses par exemple. Le développement de ce type d'usages permettrait de supprimer des véhicules avec un gain environnemental certain ainsi qu'une économie pour les utilisateurs. En effet, en dehors de ces critères, un deux roues motorisé est un véhicule soumis aux règles de construction et procédures européennes d'immatriculation (dossier administratif auprès de la DREAL, essais de freinage...). Il est fort probable que certains vélos cargos circulent en s'affranchissant des critères mentionnés précédemment mais leurs propriétaires ne sont alors potentiellement pas assurés et en infraction par rapport au code la route. Pour cela élargir les usages du VAE, il faudrait supprimer ou rehausser fortement la limitation sur la puissance (celle sur les mobylettes est à 4kW) pour permettre de franchir avec un vélo cargo chargé les obstacles du relief sans difficultés. Pour des raisons de sécurité, notamment pour le freinage, je propose d'ajouter, pour permettre le développement des vélos cargos, des conditions liant puissance, vitesse et freinage: -  principe de l'assistance (le moteur ne fonctionne pas sans action sur les pédales  au delà de 5 km/h, - vitesse maximale d'assistance de 25km/h si puissance < 250W, - vitesse maximale d'assistance de 15 km/h si puissance > 250W, - 3 freins (2 avants + 1 arrière) si la puissance d'assistance > 250W, - puissance d'assistance toujours inférieure à 2kW. ( A titre d'exemple j'avais évalué, sur un vélo de cargo de 35kg avec 3 enfants de moins de 10 ans, le cycliste et une cote de 30% - c'est bien le cas- une puissance nécessaire d'environ 1,5kW pour rester à 5km/h, le rendement des moteurs électrique étant dégradé à faible vitesse). Je vous remercie de l'attention que vous porterez à ma contribution. Sincères salutations.