La transition écologique est pour moi LA priorité absolue et de vraies mesures responsables doivent être prises. La sortie du nucléaire est une urgence. C'est un non sens que de développer le photovoltaïque ou l'éolien avec des matériaux fabriqués en Chine, que l'on ne sait pas recycler lorsqu'ils arriveront en fin de vie et qui ont une empreinte carbone (fabrication et transport) énorme. (aider les entreprises françaises à être compétitives). L'isolation des bâtiments est essentielle. L'éducation a un rôle considérable à jouer et pas seulement auprès des jeunes mais aussi des adultes Au niveau agricole, ce sont les bonnes pratiques qui devraient être subventionnées afin de faire baisser les coûts et donc doper la consommation des produits sains.