Sensibiliser le public de façon général sur la cause et lui  donner des outils et des moyens pour changer ses habitudes. Renforcer la recherche dans le domaine de l'environnement pour trouver des solutions rapides. Redistribuer le budget de l'état en faveur de cette priorité qui affecte et affectera de plus en plus tous les domaines de notre vie. J'ai vu (depuis que les informations ont été mises sur le site des impôts) que le budget que consacre l'état à la transition écologique est infime comparé à l'urgence. Il faut lutter contre le gaspillage (de tout ordre) et la surconsommation avec des lois,  et faire de la transition écologique une industrie prioritaire.