- Interdire la "rémunération" sous forme de véhicules de fonction à usage personnel (souvent à grosse cylindrée); s'ils étaient rémunérés "financièrement", les intéressés achèteraient alors des voitures moins polluantes. - Baisser les prix des billets de trains. - Faciliter l'usage du vélo en ville, le rendre moins dangereux et cesser d'aménager les villes pour faciliter en priorité le déplacement des voitures. - Encourager l'usage du vélo non-électrique plutôt que le vélo électrique ou les trottinettes électriques parce que le nucléaire pose également d'énormes problèmes. - Ne pas laisser entendre que les véhicules électriques sont propres, il faut également tenter d'en réduire le nombre. - Rétablir l'écotaxe - Revoir les conditions d'attribution de crédits d'impôts sur les frais réels lorsqu'une ligne de TER correcte (au moins 3 trains par heure en heures de pointe) se trouve à peu de distance du domicile.