Oui il y en a un qui me préoccupe dans ma vie de tous les jours. J'ai récemment vendu ma maison pour en acheter une autre dans une autre région.  Cette dernière est située à environ deux kms d'une usine classée seveso ( II ou III). Papeterie qui tourne 24 heures sur 24. 7 jours sur 7. 365 jours par an.(fabrique de papier recyclé) Le vacarme est incessant avec une nette augmentation la nuit et le week-end. Les fêtes de fin d'année ont vu l'apogée de déchaînements monstrueux. Souvent la nuit on observe des dégazages ou ce que j'imagine comme tels avec force fumée et bruits. J'en ai déjà parlé et on me répond qu'aucune plainte n'a été déposée. Comment se fait il que nous soyons obligés de porter plainte ? Des contrôles ne sont ils pas diligentés ? Sont ils objectifs ? L'autre usine, une américaine, utilise les arbres par centaines de tonnes pour fabriquer ce papier. Une alternative ne peut elle être envisagée afin de cesser de détruire autant d'arbres ? Je tiens à préciser que je suis située dans une zone forestière protégée, ce qui a motivé mon achat. Dans ce cas comment l'industrie peut elle continuer à polluer autant et détruire l'environnement ?