arrêter de concentrer l'aide financière sur l'installation de panneaux solaires sur les pavillons; en général cela fonctionne moyennement, il n'y a pas de maintenance, souvent des problèmes d'étanchéité, et c'est très coûteux à l'investissement: une centrale de 100 KWc coûte deux à trois fois moins cher (au KWC, bien sûr) qu'une de 6 KWc; ce sont ces centrales de taille moyenne qu'il faudrait promouvoir, surtout en dehors du sud de la France (où elles sont suffisamment économiques avec le tarif d'injection actuel). la politique en matière d'ENR devrait être REGIONALE, et pas nationale. Il conviendrait aussi de favoriser l'installation de panneaux sophistiqués qui permettent la récupération de chaleur produite par les panneaux.