Poursuivre la recherche sur les OGM qui à l’origine ont été inventés pour remplacer les pesticides chimiques. Rationnaliser l’usage des pesticides chimiques : pourquoi autoriser le sulfate de cuivre (qui a provoqué des milliers de décès) et interdire le glyphosate qui n’a tué personne et qui est le produit le mieux connu et le moins toxique (seul le CIRC, et non l’OMS, a émis des réserves sur ce produit, alors que 10 agences l’ont déclaré sans danger pour la communauté). Il faut rappeler qu’une décision judiciaire de responsabilité n’est pas une preuve scientifique.