Aller vers un équilible entre le nucléaire (moins de nucléaires), la géothermie quand c'est possible, l'hydraulique et l'éolien. Eteindre les lumières dans les rues une partie de la nuit. En finir avec le changement d'horaires 2 fois par an, qui perturbe sérieusement les organismes. En finir avec le gâchis de nourritures et de vêtements dans les magasins, les grands magasins doivent travailler en flux tendus. Dans l'immédiat interdire la pulvérisation des pecticides dans les champs situés autour des écoles. Bravo aux femmes qui se "battent",  Madame Hidalgo pour améliorer l'air à Paris, Madame Royale pour la suppression des sacs en plastique