Un point promordial, qui est trop souvent laissé de coté dans le débat politique est celui de l'alimentation et de l'industrie agro-alimentaire. Nous devons de toute urgence dé-carner notre alimentation et encourager une consommation principalement d'origine végétale. L'agriculture et l'élevage intensif ont pour conséquence, entre autres, le réchauffement climatique, la déforestation, appauvrissement des sols, l'empoisonnement aux pesticides, l'immunité aux antibiotiques etc... sans oublier, également la très lourde question de l’éthique, quand à la manière dont nous traitons des êtres vivants. Ce débat est évité car les militant de ce discours ont mauvaise presse, la plupart des gens n'ont pas envie d'entendre que leur confort alimentaire va devoir être revu à la baisse. Pourtant, cette question devra être abordée avec tout le sérieux et le sang froid nécessaire car elle constitue un levier considérable pour entamer une véritable transition vers un monde plus équilibré et plus juste.