La transition écologique n'est pas compatible avec les règles du marché mondial financiarisé. Rentabilité et biens communs ne sont pas associables et l'équilibre recherché entre ces deux tendances conduit à cette politique "de petits pas" qui ne permet pas un véritable changement de nos comportements. Je pense qu'il ne faut pas attendre que les autres changes pour se lancer mais les gouvernements qui se disent libérales doit alors alors aussi libéraliser l'écologie en le subventionnant de la même manière que les politiques "libérales" ont subventionné les pratiques que l'on sait désormais polluantes. Et faire de ce profit un bien commun, non marchand. Enfin, tous les engagements financiers pour la transition écologique devrait être sortie de la "dette" car cela n'a aucun sens humain. Lorsqu'on améliore la santé des gens, c'est au contraire pour les générations futures une dette en moins.