Déchets : - Déchets verts : la plupart des communes (y compris rurales) imposent aux particuliers le dépôt en déchetterie. C'est   une abberration de faire 20km (en voiture) pour déposer 2 sacs de gazon ... bravo le bilan carbone.  il suffirait d'imposer aux communes :   - soit un ramassage en été   - soit un composteur/benne/lieu par village   - revoir les déchetteries qui sont inadaptées et qui n'incitent pas à les utiliser. (flux de voitures à revoir . Il faut par exemple un parking central et non plus une place devant chaque benne car lorsque l'on vient en déchetterie on vient déposer de multiples types de déchets)  Energie : Pourquoi ne développe-t-on pas la production d'électricité marémotrice avec des champs de turbines immergées . C'est propre , constant (la marée), invisible (contrairement aux éoliennes) . Cela pourrait se faire via plusieurs entreprises énergeticiennes et/ou plusieurs états au regard des investissements nécessaires et de la R&D.