La transition écologique devrait être au coeur de l'ensemble des politiques publiques. Il y a urgence à agir et malheureusement les décisions prises en matière environnementale (type Glyphosate) donne une image de transition écologique à très long terme. Il faut accélérer la transition énergétique et accompagner les agriculteurs vers une agriculture plus durable et saine.  Pour ce faire, si les particuliers doivent changer leur comportement, c'est aux entreprises de changer leur mode de fonctionnement (revoir les outils de production polluants) et de développer la R&D pour trouver de nouveaux produits permettant d'apporter des réponses écologiques aux problématiques, ce que ne font pas les très grandes entreprises (poursuite du pétrole par Total...). Des objectifs devraient être imposés à ces grandes entreprises qui ont les moyens de faire évoluer leurs pratiques avec des sanctions en cas de non respect.