Maintien des 80km/h qui est une source de réduction de consommation (à condition que la conception des véhicules et de leur moteur soit optimisée pour ce régime) avec pour conséquences directes une réduction de la pollution environnementale et une source d'économie financière pour les utilisateurs. Cependant, ceci présuppose que l'implémentation soit raisonnée: pas de tronçon court à 80km/h, il faut privilégier la stabilité des régimes moteurs.  Changer les habitudes de consommation de nos ressources vitales: 1. Définir des seuils de consommation énergétique et de consommation d'eau qui correspondent à des objectifs raisonnables pour un niveau de vie "correct" et supportable par la Terre (pour annuler les situations de "vie à crédit" sur les ressources de la planète). 2. Garantir la gratuité des consommations en-deçà de ces seuils pour les particuliers. Avantages: . Motivation financière des citoyens à se responsabiliser dans leur consommation d'énergie, . Application pratique et généralisée du principe pollueur-payeur 3. Augmenter les tarifs pour les entreprises afin de stimuler les économies  La meilleure preuve que notre gouvernement aura pris ses responsabilité serait le retour de M. Hulot au ministère. Garder en tête que celui qui veut, cherche des solutions, là où celui qui ne veut pas, cherche des excuses.