ma contribution n'a pas grand chose à voir avec l'écologie quoi que? Je me demande quel avenir a un pays qui forme des chercheurs pour ensuite les laisser partir à l'étranger sans aucune perspectives d'embauche en France... car la réalité est là, docteur en Biologie j'ai travaillé à l'étranger mais lorsqu'il a fallut rentrer "au pays" je me suis rendu compte que les places à l'université, CNRS ou INSERM étaient peu nombreuses et qu'il fallait avoir les "bonnes connections" pour espérer accéder au graal! car oui les recrutements sont des jeux de pouvoir et de politique alors à quoi bon former des chercheurs si ce n'est pas pour leur permettre d'exprimer leur esprit créatif. Croyez moi, avoir un BAC+10 scientifique et se retrouver au chomage puis faire des petits boulots à droite à gauche ça fait réfléchir....