Il est bien certain que l’écologie est une question prégnante pour la planète, d’ailleurs la cop 21 l’a actée avec presque tous les pays du monde, mais j’ai dû mal à imaginer qu’un pays peut modifier l’état de la planète si les autres pays ne le font pas, car en la matière il n’y a pas de frontières. Or il y a des pays qui ne le font pas et d’autrès très nombreux n’ont pas les moyens financiers de le faire. Et en plus, j’ai appris que nous « exportons » notre pollution en livrant à l’Afrique les véhicules trop polluants que nous retirons dans notre pays. Donc, j’ai un peu de mal à être convaincu par notre volonté de sauver notre planète.