Pour en revenir au sujet que je souhaitais défendre, j'entend que le maintient de l'emploi est plus prioritaire que le plastique. Les emplois industriels vont disparaître au profit de l'automatisation. inévitablement, ces emplois peu qualifiés dans les manufactures de plastique vont de toute façon disparaître.  Une solution simple et créatrice d'emploi selon moi: la mise en place du système des consignes au travers d'un impératif légal. Cela conduira à l'abandon pure et simple des conditionnement irrespectueux de l'environnement et créera de l'emploi peu qualifié : il faudra bien des gens pour collecter et assurer la logistique de ces consignes.  Cela ne fera pas fuir les entreprises, puisque ce sera la condition impérative pour accéder à notre marché de consommation très attractif en lui-même (niveau de vie + propension des français à consommer + logistique déjà présente).