l'indépendance énergétique,alimentaire, agricole,industrielle n'a pas de prix si on veut vraiment sauver le pays du désastre mais personne ne peut croire qu'un gouvernement qui veut vendre les barrages hydroélectriques qui appartiennent aux Français à des "opérateurs "étranger à le moindre respect pour ses citoyens et leur environnement.   Perdre la maitrise de l'énergie vitale des barrages,la seule modulable,presque gratuite en fourniture,  en annonçant renoncer au nucléaire et en espérant qu'il y est du vent ! fait passer le gouvernement pour la pire chose qui puisse arriver à un pays , des marchands qui vendent le pays par morceaux et qui se moquent de ce qui arrivera après eux !    vendre la chose la plus précieuse qui soit en ce moment ,l'eau, est la pire chose que l'histoire "écologique" et politique retiendra et encore faut-il espérer qu'il n'arrive jamais d'accident majeur avec de nombreux morts et que personne ne sera "responsable mais pas coupable" encore une fois. s'il arrivait quelque chose de grave ,les Français ne se contenteraient pas de sous fifres pour porter le chapeau et les deux Assemblées seraient aussi responsables devant les Français tant leur empressement à ne rien faire et ne rien dire est grand.   METTRE UNE INTERDICTION DE VENDRE LES BARRAGES HYDROÉLECTRIQUES FRANÇAIS, ILS SONT NOTRE INDÉPENDANCE  et notre SOUVERAINETÉ AGRICOLE, ÉNERGÉTIQUE et ALIMENTAIRE,INDUSTRIELLE ,NUCLÉAIRE ET CELLES DE NOS ENFANTS  Arrêter la pose de force des compteurs LINKY contre le gré des citoyens  En finir avec les enquêtes publiques bidons avec des commissaires enquêteurs qui servent de blanc-seing ,  Établir des listes d'outil d'aide à la décision environnementale à l'usage des citoyens et des élus ( études d'impact, sociale ,culturelle, inter espèce, énergétique, faire de la vulgarisation, etc.)  Arrêter le démantèlement de l'Office National des Forêts, nos arbres sont nos puits de carbone et ont besoin de surveillance et d'entretien et vous détruisez le seul organisme qui faisait encore quelques choses pour le bien public en forêt .  Interdiction des nanoparticules dans toute l'alimentation  y compris animale.  Interdiction des Néonicotinoïdes (tous) et maintenant sinon nos agriculteurs n'auront plus personnes à nourrir   Reconnaissance de la maladie de Lyme avec prise en charge et remboursement des traitements. Sortir du déni total de la gravité et du nombre de malade de la maladie de Lyme.  Créer un laboratoire  National d'analyse chimique, des ondes, des interactions chimiques et médicamenteuses, etc. c'est notre santé qui est en jeu et on ne peut pas se contenter de rembourser les malades et de compter les morts !  Durcir la législation et interdire tous les perturbateurs endocriniens de l'alimentation, toute l'alimentation (y compris animale)  Interdiction d'épandage de produits phytosanitaire à moins de 50m d'une habitation, d'une école,d'une EPHAD, d'un camping ,de zones habitées  Inventer la notion de nourriture renouvelable (au lieu de "ressource" et règlementer sont utilisation et la répartition de sa "richesse" (thon rouge et autres poissons ou crustacés, espèce envoie d'extinction à protéger (animale,végétale,piscicole,ornithologique,etc.)  Interdire la pêche du thon rouge dans la zone maritime Française  Interdire l'obsolescence programmée pour tous les produits.   Interdire l'achat de droits à polluer à toutes les entreprises, même ou l’État est actionnaire(même minoritaire)  Interdire aux associations dites "écologiques" l' introduction  ,l'aide à la reproduction,la protection d'espèce sans étude d'impact sur le reste des espèces du milieu naturel ou exploité et ni sans l'aval des autres intervenants de la nature. (services de l’État,pêcheurs,chasseurs,autres écolos)   Interdire la construction de "lits froids" qui détruisent des zones de montagne pour faire des placements financiers  Limitation de la surface maximale des propriétés privées qui privatisent les milieux naturels et interdisent une saine gestion des milieux naturels   Remettre le droit de glânage dans les forêts pour ramasser le bois laissé à terre après les coupes.(pouvoir d'achat)    Il faut arrêter de considérer qu'une étiquette "écolo" collée sur le front donne à certaine personne le bon sens nécessaire à la gestion des milieux ,le fractionnement en niche biologique de tous ces "défenseurs" de la nature leur fait ignorer que celle ci est un tout ! exemple vérifiable :  les défenseurs des oiseaux Européens et Français très puissant à Bruxelles ont obtenu la préservation du "grand cormoran" celui ci était en danger et il était bien de le protéger ,MAIS : on lui a appliquer une protection universelle , partout et tout le temps ,moralité il pullule dans les terres alors que c'est un oiseau de mer, il a dévasté les étangs Français de production de poisson mettant en faillite de nombreux producteurs de poisson d'eau douce et il continue en pillant les lacs Français et met en danger la pêche professionnelle en eau douce ! MAIS : comme il mange tout le poisson des lacs,des fleuves ,des grandes rivières et maintenant des petites rivières !!!  Il prive le "Héron cendré" qui jouit de la même protection et vit au même endroit de nourriture ,le héron a donc migré vers les têtes de bassin et se nourrit dans les ruisseaux ,les étangs ,les champs ,etc et qu'arrive t-il ? et bien en ce moment ,les hérons mangent des rats dans les champs qui les font crever car ils ont manger des pesticides , les hérons ont éradiqués les grenouilles ,les crapauds (dont certains étaient en voie de disparition) ,les serpents, les lézards , les alevins de truites de montagne, et cerise sur le gâteau des écolos , ils font disparaître les Martin-pêcheurs qui sont privés de nourriture par les hérons , voilà ce qui se passe quand un Ministère de "l'écologie" s'occupe de politique au lieu de s'occuper du milieu naturel et de son environnement !!  Cela est le résultat d'une absence totale de respect de la vie au profit de l'argent et des lobbies qu'ils s'appellent agriculture ,semencier, viticulture ou industrie et VOUS hommes politiques de tous partis êtes responsables de cela devant toutes les générations futures et je n'aimerai pas être à votre place et je ne voudrai pas pas non plus au vu du peu de respect que vous avez de la vie par rapport à l'argent qu'elle peut rapporter, mais aussi parce que vous vous appuyez sur ce qu'on vous dit sans vérifier si c'est vrai ,qu'un scientifique d'un institut de recherche vous dise quelque chose et c'est automatiquement vrai sauf que parfois ce même personnage est payé par celui qui est concerné par l'étude, ce n'est en aucun cas de la corruption mais un résultat attendu de l'étude pour un travail payé .