Pour les entreprises notamment du CAC 40 (donc les grands trusts)  - on supprime l'ISF sans contrepartie : il faudrait imposer en regard que chaque entreprise s'engage sur un projet de transition écologique et au vue des objectifs fixés et atteints leur accorder la suppression de l'ISF  - pour les grandes surfaces : on a fait une nouvelle loi « alimentation » en faveur des agriculteurs sans contrepartie ni pour les unes ni pour les autres ; il faut que les grandes surfaces s'engagent sur un projet écologique avec objectifs à l'appui car à ce jour, la loi n'est pas obligatoire et elles ne reverseront rien aux agriculteurs.   - Pour les agriculteurs il en est de même si la loi leur permet de fixer un prix au niveau du coût de leur production, elles doivent d'ici une date donnée retirer le « gliphosate »  - Le CICE : on verse des milliards aux entreprises qui, par ailleurs, n'en ont pas besoin. IL faut les obliger en contrepartie de s'engager sur l'écologie appuyé sur un plan stratégique accompagné d'objectifs précis et conditionné le versement du CICE au regard des résultats ;   C'est quand même incroyable « tout salarié se voit chaque année, lors de son entretien d'évaluation, remplir des objectifs que le patron lui fixe, et s'il ne les atteint pas, il ne reçoit pas sa prime ou sa promotion. Les entreprises, elles reçoivent des milliards gratuitement sans contrepartie ni sur la création d'emplois ni sur la transition écologique.   Et ce sont elles qui polluent : la devise doit être «  les gros pollueurs sont les payeurs ».