Sensibiliser les gens plutôt que de leur imposer des sanctions serait plus juste et plus efficace. Se payer une voiture écologique et regarder les véhicules s'entasser dans les casses est un non-sens. Nous demander de changer de manière individuelle alors que les industries sont des championnes de pollution et ne semblent pas pâtir de la situation est une source d'exaspération. Le diesel a été plébiscité par les politiques eux-mêmes, par les force des lobbyings - qu'en est-il aujourd'hui ? Demander aux citoyens de protéger la planète et prendre des décisions qui vont à l'encontre de ce sauvetage (par exemple en favorisant l'importation d'huile de palme pour combustible) est un manque de respect effarant.