La transition écologique ne pourra pas avoir lieu uniquement par des changements de comportements en tant que particulier. Les acteurs économiques ont un rôle majeur à jouer dans cette transition ! Et l'Etat a un rôle à jouer pour orienter ou obliger les acteurs économiques à prendre les bonnes décisions. Il ne faut pas oublier que chaque particulier a un rôle à jouer par le biais de son travail ! Chaque consommateur peut impacter le système, mais chaque employé aussi, par son engagement à son niveau !