La transition écologique pourrait sans doute être accélérée sans la pression de certains lobbys industriels qui la perçoivent comme une menace. Ces activités de lobbying devraient être interdites, et une autre forme d'association des industriels, qui peuvent bien sûr également amener de bonnes idées, doit être mise en avant. Peut-être faire participer ces industriels lors de cessions plénières au parlement européen ou à l'assemblée, sur des sujets de transition écologique, ces cessions étant filmées et retransmises ?