Je veux insister sur un point : les politiques que mettent en place le gouvernement en matière d'environnement ne sont que des rustines pour la plupart. Il faut amorcer une vraie transition qui passe par la reconfiguration de l'ensemble de notre système de production et de consommation, dont l'Etat est le chef d'orchestre. Penser une société où l'état du pays n'est pas indexé sur la croissance me parait essentiel. A mon avis, le local est la clé, mais l'Etat doit aider cette transition. Il est centralisé et fort ce qui lui donne les moyens nécessaires de mettre en place les infrastructures nécessaires, les mécanismes de financement notamment de production locale et biologique. De plus, afin de protéger la biodiversité, l'Etat peut impulser aux collectivité locales des nouvelles formes d'urbanisme, avec une perméabilisation des sols et davantage d'espace verts, moins de routes. La question de l'énergie est très délicate : les panneaux solaires sont une balle dans le pieds : les batteries sont non recyclables, et les produire est totalement irrationnel écologiquement parlant. Les barrages hydrauliques aussi détruisent la biodiversité, et le retour charbon est impensable : je suis donc en faveur du nucléaire en attendant une meilleure solution. Toutefois, la sécurité des centrales ne me semble plus assurée (notamment le cas inquiétant de la centrale en construction de flammanville). Enfin, je voudrais porter l'attention sur les territoires d'outre mer, et particulièrement sur le projet de le Montage d'or en Guyane, qui est une aberration totale vis à vis de la biodiversité et de la protection de la forêt tropicale.  Mon message est donc clair : introduire une réelle réflexion et progressivement force d'action  au sein des centres décisionnels de l'Etat (et des entreprises) pour une transition écologique réelle.