Pensez-vous que vos actions en faveur de l'environnement peuvent vous permettre de faire des économies ? Non, pas avec l'organisation mise en place par l'état et les patrons. Par exemple, collecte des déchets verts faite par le particulier (à livrer à plusieurs kms de son domicile … pollution et dépenses à sa charge … recyclage payé par nos impôts (déchetteries), mairies ou conseil général … et le comble le terreau obtenu est donné aux entreprises privées (paysans) !!    Diriez-vous que vous connaissez les aides et dispositifs qui sont aujourd'hui proposés par l'Etat, les collectivités, les entreprises et les associations pour l'isolation et le chauffage des logements, et pour les déplacements ? Non et Oui, pour l'avoir mis en œuvre chez une voisine âgée (95ans), ce n'est pas les services de l'état qui aurait pris en charge le dossier …  pas assez noble, ne rapporte pas de voix. De plus le grenier pris en charge mais pas les caves .. pas assez de surface ! Donc pas rentable pour le garant privé mis en place par l'état et l'entreprise intervenante ! Et  la rentabilité pour la pollution ?   Pensez-vous que les taxes sur le diesel et sur l’essence peuvent permettre de modifier les comportements des utilisateurs ? Non , il faut changer le comportement de l'état et des entreprises. Depuis plus de 30 ans j'utilise en majorité des véhicules au GPL. Aujourd'hui les véhicules français ne sont même plus proposés ou à des puissances ridicules. Des campagnes de désinformations sont organisées, orchestrées, si cela ne suffit pas on fait exploser les véhicules. Mettre en place des incitations pour les particuliers afin d'utiliser le GPL. Il n'y a pas de petites actions en écologie. Autre point remarquable, les centaines de bus qu'on a mis sur les routes à la place des trains … Oui Oui et compagnies ,,, de publics on est passé privé ! De moins polluant on est passé à plus polluant … des décisions aberrantes et qui profitent aux privés,  À quoi les recettes liées aux taxes sur le diesel et l’essence doivent-elles avant tout servir ? Les taxes doivent être supprimées ou diminuées drastiquement. Les recettes restantes doivent être utilisées pour l'amélioration du réseau routier. Les crédits de recherche doivent être confiés aux services de l'état ( pas au privé ) avec priorité absolue de trouver, développer et mettre en œuvre industriellement l'utilisation d'énergie moins polluantes.  Selon vous, la transition écologique doit être avant tout financée : Par le principe pollueur payeur, l'ensemble des fabricants,agriculteurs, vendeurs, exportateurs doivent être taxés pour chacun des produits vendus et suivant leur nocivité. Pour les produits les plus dangereux les consommateurs doivent être également directement taxés. Lutter efficacement contre la fraude fiscal. Quand nous savons de le montant total de la fraude fiscale s'élève à 100 milliards d'euros par ans ( pour 1 milliard de fraude sociale). Rendre illégale l'optimisation fiscal du type: une entreprise X prête en décembre de l'argent à sa succursale au Luxembourg qui le lui rend en janvier avec des intérêts... L'état Français est floué... Imposer aux GAFA de payement des impots sur tout ce qui est vendu en France...  Et qui doit être en priorité concerné par le financement de la transition écologique ?Plusieurs réponses possibles La priorité est l'écologie, c'est donc les actions les plus efficientes pour l'écologie qui doivent être privilégiées. Les entreprises ne doivent pas profiter des subsides de l'état sans un suivi avec des mesures en continu, un suivi sur le terrain des services de l'état ( et pas des suivis théoriques et avec les seuls moyens actuels de l'état). La liste des actions doit être établie et documentée par des experts désignés par l'assemblée nationale (pas d'intervention du gouvernement). Cette liste pourra être étoffée et classée par ordre de priorité par un groupe de 1000 personnes tirées au sort (dont les données personnelles seront secrètes). Des modules d'information leurs seront diffusés par des personnalités reconnues indépendantes ( écologie, économique ...).  Que faudrait-il faire pour protéger la biodiversité et le climat tout en maintenant des activités agricoles et industrielles compétitives par rapport à leurs concurrents étrangers, notamment européens ? Cofinancer un plan d’investissement pour changer les modes de production, modifier les accords commerciaux, taxer les produits importés qui dégradent l’environnement, autant de pistes qui doivent être sur la liste dito,