Interdiction immédiate du glyphosate et autre produits phytosanitaires artificiels. Subvention à la conversion à l'agroécologie pour les agriculteurs (Pensons bio, pensons permaculture). Développer le ferroviaire pour le transport de marchandise et de population. Développer les transports maritimes à voile. Recentrer l'industrie sur le territoire français pour limiter les transports (Arrêtons d'importer des téléviseurs depuis l'autre bout de la planète !). Interdire les produits jetables, développer les produits réparables à bas coût, à longue durée de vie.