•	Les rapports du GIEC nous ont alertés sur l’urgence de la situation de la planète et les dangers que court une grande partie de l’humanité, notamment les populations les plus fragiles des pays du sud. Nous n’avons pas d’autres choix que la diminution drastique de l’exploitation des énergies carbonées, le changement de nos méthodes agricoles et la préservation des territoires qui peuvent encore l’être sur tous les continents.  •	Arrêter la libéralisation du fret ferroviaire et la circulation de vieilles locomotives diesel sur les lignes électrifiées •	Développer le ferroutage •	Mettre fin aux exonérations de taxe carbone pour les pollueurs industriels, le transport aérien et maritime, les sites industriels soumis au marché carbone européen. •	Stopper les investissements publics dans les énergies fossiles. •	Flécher réglementairement l’argent de l’épargne populaire vers les seuls projets contribuant à la transition énergétique, écologique et sociale. •	Stopper l’application provisoire du CETA, qui n’est pas climato-compatible, et ne pas le ratifier. •	Planifier la politique énergétique afin d’arrêter le nucléaire le plus rapidement possible, de donner la priorité à la sobriété énergétique et au développement des énergies renouvelables. •	Financer un vaste plan de création d’emplois publics pour assurer la transition énergétique et écologique et assurer les droits des travailleurs touchés par cette transition. •	Limiter l’utilisation des pesticides et des engrais et mettre fin à l’agriculture industrielle pour la remplacer par une agriculture paysanne en développant l’emploi agricole, en réorientant les subventions vers le bio et le local.