Proposition : ------------- Amélioration du rendement énergétique des centrales nucléaires et thermiques. S'il est exact que le rendement énergétique d'une centrale nucléaire est de 33,5 %, alors que celui d'une centrale thermique est de 40 %, et que celui de la nouvelle centrale thermique Cycle Combiné Gaz de Bouchain  dépasse les 60%, alors c'est anormal, car le principe de conversion en énergie électrique est le même ! Il faut obtenir un rendement énergétique minimum de 40% pour les centrales nucléaires, tout en lançant des études afin de parvenir à un rendement énergétique de 60% Question : est-ce qu'en complétant le circuit du fluide caloporteur en eau avec un autre circuit avec un autre fluide caloporteur que je qualifierais de "basse température", on pourrait améliorer ce rendement ?...  Justification : --------------- Quel est la manière de représenter une centrale nucléaire sur une carte : c'est par sa tour de refroidissement (et non par son réacteur) (sachant qu'il existe quelques centrales thermiques traditionnelles qui ont également des tours de refroidissement). Et pourquoi faut-il une tour de refroidissement ? Parce que le processus actuel de conversion de l'énergie générée par la combustion nucléaire en énergie électrique ne permet de récupérer que 33,5%, le reste : les 66,5% restantes de l'énergie sous forme de chaleur doivent être éliminée grâce à une tour de refroidissement. On ne peut que s'exclamer : Quel gâchis ! -> 125 GW de chaleur qui chauffe la Planète ! La puissance actuelle d'après wikipedia est d'environ 63 GW. Si on passe d'un rendement de : - 33,5 % à 40 % : ~ 9 réacteurs d'économisés - 33,5 % à 45 % : ~ 14 réacteurs d'économisés - 33,5 % à 50 % : ~ 19 réacteurs d'économisés - 33,5 % à 55 % : ~ 22 réacteurs d'économisés - 33,5 % à 60 % : ~ 25 réacteurs d'économisés sur 58 réacteurs. Donc une solution pour réduire le parc des centrales nucléaires, et une solution pour également diminuer les déchets issus de la combustion nucléaire.  Commentaire : ------------- Je suppose que EDF et ses ingénieurs ne m'ont pas attendu afin d'améliorer le rendement énergétique. Mais il y a vraiment des questions à se poser à propos du process actuel, et rechercher de nouvelles solutions - peut-être disruptives - pour y parvenir. Par exemple, comme suggéré dans la question : est-ce qu'en complétant le circuit du fluide caloporteur en eau avec un autre circuit avec un autre fluide caloporteur que je qualifierais de "basse température", on pourrait améliorer ce rendement ?... Pour ceux qui indiqueraient que 33,5% est bien comparé au rendement d'un panneau photovoltaïque qui est de l'ordre de 10% à 20%, la différence est : avec le panneau photovoltaïque, on ne fait que convertir de l'énergie que la Planète Terre reçoit de toute façon (et ce processus ne rajoute donc pas de chaleur à la Planète Terre).