Juste pour développer un peu le point précédent = La Planification Nationale en France voit le jour en 1946, au lendemain de la Seconde Guerre Mondiale ... Le 1er Plan, appelé Plan de Modernisation et d'Équipement (ou Plan Monnet)  s'étendra sur la période 1946-1952. Les objectifs visés en 1946 sont = > Assurer un relèvement rapide du niveau de vie de la population ; > Moderniser et équiper les activités de base (Énergies /Matières premières / Agriculture / Transports) ; > Moderniser l'Agriculture ; > Affecter à la reconstruction le maximum de moyens ... ; > Moderniser et développer les industries d'exportation ... On voit bien toute la nécessité que ressentaient, en cet immédiat après-Guerre, la Nation et l'État, à reconstruire le Pays, à restructurer, à redémarrer l'économie, à accompagner les secteurs sur lesquels ce redémarrage allaient s'appuyer ... Le parallèle avec les besoins que nous connaissons aujourd'hui est juste incroyable ! Sauf que la nécessité est inversée = pour nos parents et grands-parents, il s'agissait de sortir d'une situation tragique dans laquelle les avait plongé la guerre, qui avait ruiné notre Pays. Alors qu'aujourd'hui, nous devons anticiper et tout mettre en œuvre afin d'éviter une catastrophe devenue inévitable si nous ne remettons pas en cause nos façon de vivre ... L'importance, l'urgence et le niveau de très grande nécessité sont pourtant identiques = il nous faut donc mettre en place un outil à la hauteur des défis qui se présentent à nous = un Plan National pour la Transition Écologique. Et de la même manière qu'en 1946, il faut que toutes les forces vives de la Nation se mettent d'accord sur les grands objectifs à atteindre et à respecter au travers d'un Pacte National de la Transition Écologique, avec des Plans (des phases ) successifs à 5-10-15-20-25-30 ans ... Cela doit se comprendre comme des outils permettant de structurer les évolutions et les changements nécessaires, d'accompagner les collectivités territoriales, les administrations, les entreprises et les citoyens, et de donner les impulsions nécessaires au développements et aux avancées tout au long de ce processus ... Une fois cela en place au niveau de notre Nation, le proposer et le développer à l'échelle européenne en proposant un Plan Européen pour la Transition Écologique. Puis, voir ce qu’il est possible de faire avec l’ONU par exemple, en créant peut-être une Organisation des Nations Unies pour la Transition Écologique ?!....