-	L’Europe – et surtout la France – est très vertueuse sur le sujet des gaz à effet de serre, par comparaison par exemple avec l’Inde qui prévoit + 30 % pour sa production de charbon sur les cinq prochaines années ; -	Les énergies écolo, c’est très bien sauf que c’est intermittent : quand en hiver les 20 000 MWe de moulins à vent d’Europe du Nord s’arrêtent, faute de vent et alors qu’on a besoin de jus, tout le monde demande discrètement à EDF de pousser les feux sur le nucléaire… Et l’Europe n’est pas passée loin du black out en janvier ; -	Ce qu’il faut, c’est que les écolos grandissent un peu et mettent de côté leur aversion soixante huitarde du nucléaire (et du grand hydraulique aussi…), qui est le seul moyen massif, décarboné, économique (et non intermittent) de production électrique. -	Veut-on le système hypocrite des grünen allemands : on bascule le nucléaire sur le charbon, et la vitesse sur une grande partie des autoroutes n’est pas limitée (mais d’un point de vue strictement personnel, ce dernier paramètre ne me choque pas en lui-même…); -	Dans ce contexte l’augmentation à grands fracas de la taxe sur les carburants était fort malvenue : . Du fait de la bonne position de la France comme indiqué supra, il n’y avait pas urgence ; . Cela a été vu comme une mesure « parisienne anti voitures », très maladroite ; . Enfin et surtout, seule une petite partie des suppléments de recettes était dédiée à la « transition écologique » : en soi et dans un but d’efficacité fiscale, pourquoi pas, mais alors il ne fallait pas en parler…