Manque de volonté de la part du Gouvernement actuel pour stopper l’utilisation de produits phytosanitaires sur nos teritoires: l’exemple du glyphosate dont il est encore permis l’utilisation pour encore quelques années, soit disant comme pretexte de préserver les emplois des agriculteurs. Je vois plutôt ceci comme un manque de volonté politique et c’est tellement désolant quand on sait les dangers reconnus au niveau international de ce produit.  Utilisation d’huile de palme dans les carburants en Europe: il faut ici une décision pour arrêter ce scandale et la déforestation qui en résulte dans les pays exportateurs d’huile de palme. Si L’Europe ne décide rien, la France peut prendre l’initiative et montrer le chemin avec une telle interdiction, privilégiant les alternatives d’éthanol bio et renouvelable, ou provenant d’une valoriation de déchets agricoles.