Oui beaucoup : - mettre en place une réelle transition pour changer notre mode d'agriculture vers une agriculture plus respectueuse des sols et de la biodiversité, sans utilisation de produits chimiques et vers un modèle d'agroécologie qui a fait ses preuves.  - interdiction des néonicotinoides tueurs des pollinisateurs et autres produits tueurs de la faune du sol sans négociations possibles.  -Mise en place d'un plan de protection des pollinisateurs et des insectes en général (espace dédiés avec habitats favorables, fleures mellifères, stopper la bétonisation et la disparitions des espèces naturelles non impactés).  - protection de la petite faune, tel que les hérissons, indispensable à l'équilibre de la biodiversité. -redistributions des aides de la PAC vers les petites exploitations et les exploitations biologiques. - limitation des imports de viandes étrangères. - refus des accords de libres échanges internationaux tel que le CETA, synonyme de pollution.  - favoriser les circuits courts et limiter les transports de marchandises.  - interdiction des exploitations de types ferme des 1000 vaches.  - interdiction des projets polluants et mettant en danger la biodiversité tel que le projet montagne d'or en Guyane. - interdiction ou forte régulation des pratiques de pêches destructives et à quantités importantes  de prises accessoires. Par exemple  interdiction de la pêche du bar pendant leur reproduction, période ou les dauphins s'en nourrissent le plus.  - interdiction de pêcher toutes espèces en surpêches ou menacées.  - interdiction des emballages plastiques notamment pour les fruits et les légumes en supermarchés. - interdiction de jeter les invendues des supermarchés.  -remettre en place les consignes et favoriser les contenants en verre.  - trouver une alternative au biocarburant ayant un impact sur la déforestation trop importante. - interdiction de tous produits étrangers avec un impact environnemental trop important, par exemple l'huile de palme. - interdiction du commerce de tous animaux exotiques comme animal de compagnie ou de cirque et des poissons pour l'aquariophilie. - interdiction des perturbateurs endocriniens ayant un impact sur la santé humaine mais aussi sur la faune sauvage notamment dans les cours d'eau.  - interdiction de certaines pratiques de chasses comme la chasse à la glu des oiseaux, le déterrage des blaireaux, la chasse sur des espèces menacées (comme certains oiseaux) - stopper l'élimination des loups et obliger les éleveurs a mettre en place de réelles mesures dont beaucoup ont fait leur preuves (chiens, tire pour effrayer uniquement). - interdiction de toutes cultures OGM dont l'impact sur la biodiversité environnante est réel et interdiction d'importation de produits OGM pour la consommation humaine et animale. - taxes sur le kérozène des avions. -taxes sur le transport maritime et notamment les bateaux de croisières et limitation de leur nombre.  - réduction de la pollution sonore maritime responsable d'échouages massifs de cétacés (indispensable à l'équilibre de la vie marine).  - réduction de la pollution lumineuse. - exploitation raisonnée et en respectant le cycle naturel des forêts, favorisation de la biodiversité associée. - mise en place de ces mesures en faveur de la protection de l'environnement et de notre agriculture avec une vision à long terme et non de profit à court terme.