Arréter la destruction des terres arables en France. Développer le bio, arreter l'emploi de certains herbicides. Aider les agriculteurs et éleveurs à la transition. A quoi bon  une transition écologique si c'est pour faire travailler la Chine qui a la main mise sur les terres rares et technologies liées aux batteries et panneaux solaires dont nous devrions nous équiper. La France et l'Europe n'ont aucune stratégie industrielle européenne sur le sujet. Il faut aussi que la France exploite ses ressources minières propres pour acquerir une indépendance d'approvisionnement.  Enfin stop à l'Ecologie punitive, aux partis politiques et associations qui s'en réfèrent. Les 66 millions de français, et ses contribuables, ne resoudront jamais les problèmes de polution de la planète, polution  générés par le reste du monde et ses plus gros polueurs (Inde, Chine, USA...), comme le discour de certains veulent le laisser penser. Enfin ne bradons pas notre nucléaire, gage d'indépendance, .... en attendant de trouver mieux.