Mettre en place dans toutes les collectivités et entreprises ( voire associations, partis politiques, syndicats, corporations...)   un ambassadeur de l'écologie ( médiateur interne et au service des usagers) pour réaliser la veille dans ce domaine, promouvoir les solutions techniques,  aider à les mettre en place et  assurer la vigilance sur les pratiques. Papier recyclé et tri dans tous les bureaux, plateformes de co-voiturages internes et interconnectées, flottes Electriques ou autre solutions moins polluantes...