La liberté de consommer à outrance (voitures, appareils électroniques, voyages à l’autre bout du monde, profusion de vêtements, etc, correspond à la liberté de destruction de la planète telle que nous la connaissons.  Le terme de transition écologique permet surtout de continuer le business as usual. Pourtant, un changement de paradigme va être nécessaire pour vraiment mener cette transition à son terme. Un changement profond des modes de vies, de production et de consommation s’impose.  Une société va pouvoir évoluer de deux manières : soit très lentement par petites touches et évolution progressive des mentalités, soit de manière brutale sous l’effet d’un bouleversement violent de son cadre de vie. La seule question intéressante aujourd’hui est de savoir si cette fameuse “transition écologique“ sera assez rapide pour éviter à la société de subir ce bouleversement dont il est aujourd’hui impossible d’en prévoir la teneur même si certains signes avant-coureurs annoncent déjà la couleur.