Il faut supprimer les pesticides, qui détruisent notre environnement : les abeilles, les oiseaux disparaissent, alors qu'ils sont essentiels dans notre environnement! Il faut interdire tout financement supplémentaire des énergies fossiles et investir massivement pour l'éolien et le solaire. Il faut favoriser le transport ferroviaire et fluvial par rapport au transport par route. Il faut favoriser la consommation locale, avec des barrières douanières plus élevées (c'est une aberration de faire pousser du soja au Brésil pour nourrir des vaches en France qui peuvent être consommées au Canada! La production alimentaire doit rester locale la plus possible pour des raisons de coûts énergétiques et environnementaux évidents) L'Etat a le pouvoir de faire changer les choses en votant les lois et en finançant les choses qui comptent vraiment. Les petits gestes quotidiens des citoyens ne peuvent pas suffire à répondre au défi climatique si les règles du jeu ne sont pas changées par nos dirigeants que nous avons démocratiquement élus et auxquels nous demandons aujourd'hui de tout mettre en oeuvre pour préserver l'avenir de nos enfants!