- Pour les transports :  Arrêter de laisser la main aux technocrates bien tranquilles dans leurs luxueux bureaux parisiens...! Désenclaver enfin les territoires de plus en plus éloignés des grandes agglomérations : l'emploi se développe dans les territoires accessibles et les TPE et petites PME ! Diffusez la fibre optique et la 4g réellement sur tout le territoire, pas seulement où il y a beaucoup d'habitants ! Même sur les routes et autoroutes il existe de nombreuses zones blanches... Annuler cette stupidité des 80km/h ! C'est une humiliation pour tous ceux qui sont obligés de prendre leur véhicule tous les jours ! Le désenclavement en améliorant les voies de circulation sera bien plus efficace... Cesser d'humilier les possesseurs de diésel, notamment ceux qu'on a encouragés pendant des années à investir dans de coûteux pots catalytiques, moins polluant que les moteurs à essence...! Excluez des pénalités les possesseurs de ces pots particulièrement non polluants !