Energies : c'est stratégique donc c'est le rôle de l'Etat. Nucléaire : une bonne transition se programme et se finance. Ce n'est le tout de proposer des fermetures de centrales. Il faut au préalable investir dans des énergies de substitution, solaire, héolien etc. Il faut également réflechir aux emplois dans le nucléaire avec des reconversions à proximité des sites en question. Pétrole : nous avons quasiment une des toutes premières entreprises mondiales dans le domaine qui fait des bénéfices colossaux sur ce type d'énergie voué à disparaître et qui continue à investir massivement dans la recherche pétrolière dont les sommes sont d'ailleurs déduites du bénéfice imposable ! C'est le monde à l'envers et parlons donc de transition énergétique. Il faut absolument NATIONALISER TOTAL.