L'avenir des hommes et de la planète passe par le changement complet de nos modes de vie et de consommation. L'Etat doit en être le moteur en développant à grande échelle la production d'énergies renouvelables : éoliennes, éoliennes offshores, hydroliennes et photovoltaïque. Ces nouveaux modes de production sont certes très couteux au démarrage mais il s'agit d'un investissement indispensable. La France dispose d'une grande façade maritime, il faut l'exploiter. L'aspect inesthétique de ces installations ne doit pas être un argument à l'encontre de leur construction. Les îles de l'Ouest de la France ne sont pas autonomes en énergie il faut par exemple apporter du fioul (polluant et couteux) sur ces îles pour les alimenter en électricité. Des îles comme Ouessant ou Sein sont situées dans une zone où les courants sont parmi les plus fort d'Europe, des hydroliennes pourraient y être installées.   Les grandes surfaces commerciales installées dans les zones devraient avoir l'obligation (avec contrainte financière) d'installer sur leur toiture des panneaux photovoltaïques leur permettant d'être autonomes en électricité ou du moins de couvrir la consommation des systèmes de réfrigération, ventilation, air conditionné et chauffage. La surface de toit le leur permet.  La recherche sur de nouveaux modes de production d'énergie doit être soutenu. Les nouveaux bâtiments et notamment les maisons particulières devraient toutes être construites sur le mode passif ou à énergie positive.