1.    Aider les consommateurs à bien choisir:  Instaurer un étiquetage empreinte écologique sur chaque produit acheté qui prenne en compte matières premières, mode de production, transport, emballage, mode de livraison,..)    2.   Financement des projets de transition écologique, protection environnementale,.. :  inciter les grosses fortunes à investir dans ce secteur (sinon, ils paient à nouveau l'ISF) ;  encourager les projets et investissements collaboratifs/participatifs ; 1 fond européen/1 banque européenne spécifique?   3.   Relancer le train (couverture et tarifs plus attractifs) comme mode de transport. Développer le transport des marchandise par train (que trop de camions!!!, priorité pour liaison Espagne-Allemagne). Augmenter ensuite les péages autoroutes pour les camions (pour financer d'autres investissements écologiques et non pas augmenter le portefeuille de Vinci )    4.  Quelques mesures plus pragmatiques sur les économies: obligation d'éteindre les enseignes commerciales au plus tard à 22 h (sauf exception), diminution de l'éclairage public la nuit,