Il est impératif d'adopter une vision globale pour traiter la problématique de l'environnement. Ainsi, aucun problème ne pourrait être secondaire : l'air, le sol, l'eau, la faune et la flore sont au fondement de nos vies. Tous sont prioritaires. C'est un enjeu citoyen que de léguer une planète vivante et vivable, saine, sûre et prodigue à nos descendants. Chacun a le droit à une sécurité environnementale : chacun a le droit de boire et de manger sainement (eau et aliments de qualité, sans produits nocifs pour la santé), à sa soif et à sa faim, chacun a le droit à un logement sain et sûr (éviter les risques de destruction par les crues, les ouragans, etc...), chacun a le droit d'évoluer dans un cadre naturel, même au sein de la ville, où la vie animale et végétale n'est pas menacée par l'action de l'homme. La production et la consommation de viande industrielle sont aussi un problème majeur qui entraîne de nombreuses maladies chez l'homme (surpoids, diabète, maladies cardiovasculaires), la pollution des sols et des littoraux, la production de gaz à effet de serre, et de surcroit entraînent un déséquilibre alimentaire important au détriment des hommes.