Il serait intéressant d'obliger les entreprises qui produisent des objets à indiquer obligatoirement sur les emballages de leur produit dans quelle poubelle ces derniers doivent être jetés. Ceci grâce à un code couleur (exemple un logo jaune pour la poubelle jaune et un logo vert pour la poubelle verte). Ceci pourrait se faire pour certains objets également grâce à des étiquettes apposées dessus. Mais avant cela, il est nécessaire d'arriver à une uniformité des couleurs de poubelles en France. Cette idée améliorerait à mon avis le tri des déchets et le recyclage.