A mon avis la trop grande diminution du nucléaire serait une erreur sur le plan alimentation électrique;   (Combien de morts en France peut -on, en réalité,  attribuer d'une façon formelle à cette énergie, et dans d'autres pays) Les éoliennes sont parfois à l'arrêt faute de vent, quelle solution compense ? Que deviendront les éoliennes usagées, quelles sont  les solutions envisagées à ce jour Combien de morts peut-on recenser pour les autres énergies (hydroélectrique /rupture de barrage, éenergie thermique/pollution/ explosion /travail dans les mines)  Faire le bilan coûtfinancier/pollution/ bilan énergétique/.... La mise enplace de construction  des éoliennes en particulier offshore est trop trop lente ; exemple éoliennes en  Calvados à Arromanches depuis 10 ans RIEN. Il y a un gros problème administratif régional, etc.. combien de temps encore ? attendre le prochain quinquennat et le suivant  ..La région doit s'impliquer dans des sujets sérieux comme celui-ci plutôt que de s'intéresser à une double langue sur un panneau d'autant plus les langues régionales  diminuent l'esprit national..et générent des dissensions,  des conflits, et diminuent l'esprit civique Reboiser les zones en friches, landes , montagne, rives des cours d'eaux      voir réponse 1 L'écologie a ses limites : protéger une espèce qui ensuite prolifère est déraisonnable, la loi doit prévoir des limites et définir des actions en conséquence  ( cormorans, hérons, goélands, pigeons, loups, chats sauvages,.....) Les modifications climatiques et l'augmentation des populations entrainent des disparitions d'espèces inéluctablement