Avoir une politique nationale et non pas locale sur le retraitement des déchets interdire les lumières des magasins et bureaux la nuit arrêter d'arroser les pelouses en plein soleil l'été pour que votre ville soit jolie !!!! respecter la biodiversité régionale et la favoriser luter contre l'obsolescence programmée eduquer les enfants... les écoles ne font pas le tri des déchets... et les bons gestes cela s'apprend stop à la nourriture qui traverse le monde soit pour être transformée soit pour concurrencer le producteur local interdire les emballages... ca ne devait pas déjà être fait ??? ALLER PLUS VITE - une idée, un vote des mois après et une application des années après... c'est trop lent !