Oui j'aimerais qu'il y ai plus de transparence et de justices dans les aides agricoles. A l'heure actuelle la chambre d'agriculture aide au montage de dossier fictif ( porte nom, fils ou fille qui ne travaille pas la terre) et certaines personnes profitent des aides européennes alors qu'ils touchent déjà une retraites confortable. Pendant ce temps là, la jeunesse peine a trouver du foncier pour déployer une agriculture raisonné et locale, c'est une hontes. Dans mon villages 5% de la population utilise cette escroquerie et la plus-part sont au conseil municipal.