- Transition écologique ou rupture écologique.  Transition : passage progressif d'un état à un autre. De plus, une politique de changement (et c'en est une) ne peut se mettre en place que  - si les partie prenantes sont impliquées dans le processus.  - si les décisions mettent en face des moyens d'atteindre les objectifs - si les objectifs sont "smart" (Spécifique: objectif précis, Mesurables, Atteignables, Réalistes, définit dans le Temps)--des petits objectifs atteignables rapidement sont un bon moyen. - communication intelligente (un certain nombre de nos ministres et notamment Mr Darmanin, Griveaux, Mme Schiappa sont souvent pris en flagrant délits de mauvaise communication -- aidez les --formez les ou donnez leur des limites)