Mon point de vue sur la politique du gouvernement jusqu'à présent est décevante malgrés une ambition forte au départ : Vous pouvez faire mieux ! - Geler certaines aides sur les logements ont été mal perçues, - Autoriser la plateforme en Guyane, - Perdre Hulot au ministère, et le remplacer par l'actuel dont l'engagement écologique reste à démontrer ...  - Augmenter les taxes sur les carburants : sans proposer d'alternative immédiate aux gens (esprit : paye et puis on verra plus tard ce qu'on fait de ces taxes pour l'écologie peut être).  dur à avaler pour le peuple. Il faut un engagement fort du gouvernement : un cap fort de sens, un plan d'actions logiques qui met à contribution le peuple, les élus, les industriels, l'Etat.  Merci.