La voiture electrique: Je suis inquiet du choix technologique de l'elecrification de nos voitures dans un laps de temps très court (WLTP horizon 2025). Aujourd'hui, l'utilisateur de la voiture électrique à l'impression  de rouler propre. Cependant, le bilan carbone liée à la fabrication de la voiture (batteries), à la production d'électricité et au retraitement des déchets est une question de fonds qui ne semble pas avoir de réponse... Alors danger!!!  De plus, existe-il une étude sur l'impact dévastateur que la technologie électrique aura sur l'activité de la maintenance et de la distribution automobile?