Il est temps d’arreter de faire des concessions et cadeaux fiscaux aux grandes entreprises qui nuisent à l’écologie. On a basculé dans une autre dimension à cause de cela: il est temps de mettre en place des politiques incitatives pour changer les comportements individuels et donc du marché.  A quand la taxation du kérosène????? De même, il faut prendre en compte le bien-être animal dans les élevages pour une question a minima sanitaire.  Je fais partie de la nouvelle génération qui a une vision différente et une consommation qui se veut plus responsable mais si l’Etat prenait enfin des vraies mesures écologiques en incitant les citoyens à changer leurs comportements, cela accélèrerait le processus