L'approche éducative quant à la transition écologique telle que présente dans le milieu scolaire n'est pas appropriée. Les problèmes climatiques doivent être présentés d'un point de vue scientifiques. Les programmes doivent mettre en lumière les différentes facettes de cette problématique, au delà des énergies non-renouvelables ou du tri. De plus, il faut expliquer que les conséquences sont présentes dans tous les pays. Il faut mettre l'accent sur les conséquences dramatiques en terme de migrations climatiques, de modification des territoires ect... De plus, il faut expliquer que les coûts économiques pour faire face aux catastrophes environnementales augmentent avec l'importance du problème. La protection de l'environnement doit être aussi présentée comme un investissement pour les générations futures, mais également pour l'avenir des jeunes générations d'aujourd'hui.