1) Énergie: -Interdiction de l'allumage des enseignes, boutiques, bureaux et bâtiments d'entreprise inoccupés (pendant la nuit) -Interdiction des écrans publicitaires dans l'espace public ou donnant sur l'espace public -Interdiction de l'allumage des écrans publicitaires la nuit -Interdiction de l'installation d'écrans publicitaires lumineux par ou pour les collectivités territoriales ou organismes d’État -Interdiction des forages miniers et pétroliers -Économies: création d'une norme sur les réfrigérateurs et congélateurs de magasins avec obligation d'installation de portes pour éviter les pertes d'énergie . 2) Agroalimentaire: -Durcissement de la norme pour le bio importé de l'étranger et suppression de la notion d'"équivalence" -Interdiction de l'utilisation du glyphosate pour les particuliers et professionnels -Normes contraignantes sur les pesticides et herbicides -Encouragement pour les alternatives aux pesticides -Lancement d'enquêtes transparentes et non faussées sur les pesticides, herbicides, produits phytosanitaires en général, médicaments à bétail. -Réaffirmation de l'interdiction des animaux OGM. -Protection des espèces naturelles contre l'arrivée de spécimens génétiquement modifiés -Accompagnement des agriculteurs de poules en batteries vers un mode d'élevage plus responsable. -Suppression des nitrites dans les jambons -Double date de péremption: une à partir de laquelle le produit doit voir son prix réduit, et une seconde à partir de laquelle il ne peut être vendu -Obligation de prix cassés deux jours avant la date de péremption d'un produit -Interdiction du plastique dans les emballages de fruits, légumes, et autres produits ne nécessitant pas d'emballages -Contrôle dans les marchés contre l'utilisation illégale de sacs plastiques -Réelle interdiction des sacs plastiques non réutilisables -Pour la distribution de sacs plastiques réutilisables, ceux-ci devraient impérativement être vendus aux clients (20 centimes minimum) -Création d'un vrai label de qualité et de transparence sur les ressources halieutiques, label transparent non contrôlé par des lobbies ou entreprises de l'agroalimentaire. -Obligation progressive du compostage des déchets et restes alimentaires des cantines et collectivités -Tri et recyclage obligatoire dans les écoles et administrations -Financement d'équipements de tri (poubelles à recycler...) dans les écoles et administrations . 3) Traitement des déchets: -Protection des sites contre la création de décharges sauvages -Installation de pièges photographiques pour punir les contrevenants responsables du déchargement sauvage de déchets et punir (frais nécessaires à l'enquête + frais de traitement des déchets déchargés + amende proportionnelle à la quantité et la dangerosité des produits déchargés) -Augmentation de l'amende pour décharge sauvage -Rendre obligatoire un justificatif de traitement des déchets (déchets dangereux, déchets de chantiers, déchets d'entreprise...) donné par l'usine de traitement à l'entreprise + duplicata au client -Aide aux entreprises pour éliminer leurs déchets par revalorisation -Recyclage d'un maximum de déchets domestiques (pots de yaourt, barquettes plastiques...) -Création de réseaux de compostage avec ramassage (revente du compost aux agriculteurs et aux particuliers) . 4) Tourisme et protection des sites naturels: -Protection des sites naturels et touristiques contre la pollution (jet de déchets par les touristes, activités dégradantes pour le lieu...) -Rendre obligatoire une présence d'une brigade de surveillance (gardiens de site naturel) sur les lieux drainant au dessus d'un certain nombre de touristes (ex: arche d'Etretat, puy de Dôme, plages méditerranéennes...) qui appliqueraient un certain nombre d'amendes -Fortes amendes pour le jet de déchets sur sites naturels sensibles et ou classés -Arrêt des projets du type EuropaCity, Montagne d'Or, forêt de Romainville... qui détruisent des écosystèmes. . 5) Éducation: -Enseignement de l'importance des écosystèmes et des conséquences de l'activité humaine -Enseignement important sur le réchauffement climatique, la pollution, les enjeux environnementaux . 6) Transports: -Développement des transports en commun -Développement des réseaux cyclables -Interdiction de la vente de véhicules Diesel d'ici 10 ans (sans l'interdiction des véhicules en cours d'utilisation) -Taxation du carburant pour les avions et les bateaux -Cessation immédiate de l'achat de véhicules diesel par l’État et les collectivités . 7) Consommer mieux: -Chasse accrue et fortes amendes contre l'obsolescence programmée -Création d'un nombre d'années minimal de vie pour les appareils (machines à laver, ordinateurs...), si l'objet ne respecte pas cette durée se vie minimale, sanctionner fortement l'entreprise -Favoriser l'échange de produits d'occasion -Obligation pour les entreprises de proposer des pièces de rechange pour les produits jusqu'à 15 ans après la fin de mise en vente du produit . 8) Autres doléances: -Trouver des alternatives locales pour la production d'énergie -Arrêter de criminaliser les zadistes et mouvements écologistes -Respecter l'Accord de Paris -Lancement d'un plan d'urbanisation favorable à la biodiversité -Rétablissement de l'ISF  (symbolique, mais qui permettrai de financer beaucoup de projets), chasse accrue à la fraude fiscale -Sanctions économiques contre les entreprises polluantes -Arrêt de la déforestation à la forêt de Romainville -Interdiction de la vente de produits sur-emballés -Bloquer le projet "montagne d'or" -Démanteler les centrales nucléaires à risque -Transparence totale sur l'état des centrales nucléaires -Développement de péages urbains et de parkings géants en périphérie -Taxes sur les produits électroniques utilisant des minéraux rares -Interdiction progressive de l'agriculture intensive -Interdiction des éclairages inutiles -Taxe sur les transactions financières -Représentation citoyenne aux COP -Financer davantage les agriculteurs bio -Plan national dans le but de réduire la consommation d'électricité -Repas végétarien dans les cantines -Redévelopper les trains de marchandises -Sensibilisation écologique -Phrases de prévention en bas des publicités sur les déchets et les dangers de certains composants -Pénalisation des entreprises les plus polluantes -Pénalisation des pays ne respectant pas l'accord de Paris -Taxe sur le kilométrage des produits et leur mode de transport   P-S: certaines demandes ont disparu entre deux enregistrements