Revenant à ce qui me parait également fondamental, la gestion du sol, je souhaiterais voir comment nous pourrions rendre opérationnelle une "vérité d'expert" comme celle de Dufumier: pas un rayon de soleil ne doit tomber au sol sans faire pousser une légumineuse!  Comprenons que nous avons ici une cause qui est le départ de multiples cercles vertueux: alimentation pour 9 milliards en 2050, prévention des catastrophes migratoires, lutte contre les changements climatiques par une agroforesterie intelligente, résiliente, paysanne pour préserver l'emploi rural et la santé.  La biodiversité ne concerne pas que les espèces emblématiques, elle est sous nos pieds, elle est dans nos fromages au lait cru, dans la micro-flore, la micro-faune, le monde bactérien de chaque cm2 de terre préservée, et la résistance aux infections comme même l'Anses, notre agence de santé alimentaire et environnementale, le reconnaît désormais. Elle est la condition de notre futur sur terre.