Un autre point important, si non le plus important et celui de l'éducation des enfants et des adultes. Lorsqu'on se rend compte, à part quelques rares exceptions, du niveau et des contenus des programmes de télévision on peut comprendre l'état du monde aujourd'hui ! La violence, la bêtise, le manque de responsabilité, l'avidité, la cupidité, l'orgueil, l'immaturité, le non respect, et j'en passe... représentent les nouvelles "valeurs" et exemples que la télévision nous incite à suivre. Il faut absolument et très vite changer cela !