Ce questionnaire comporte de nombreuses lacunes.  Rien sur les énergies renouvelables (solaire, éolien, hydrogène, méthanisation) pour lesquelles il faut encourager la recherche et la production. Rien sur cette page sur le financement de la transition écologique. La taxe carbone qui est nécessaire, mais qui doit s'appliquer à tous les transports (aérien, maritime, routier) selon le principe pollueur = payeur. Le lancement à l'échelle européenne d'un emprunt ou d'une banque dédiée est nécessaire. Les différences de normes sociales et environnementales créent des distorsions de concurrence insupportables pour les agriculteurs et entreprises français. Mettre des clauses sociales et environnementales dans les traités commerciaux internationaux est indispensable. Dans le même temps de ce grand débat, le gouvernement réforme l'organisation des enquêtes publiques. Il est indispensable de revenir aux enquêtes publiques avec commissaire-enquêteur recevant le public. Il me semble que l'avis du commissaire-enquêteur devrait être contraignant et que les pouvoirs publics ne puissent pas passer outre.