Accélérer la recherche et les aides en matière de développement des énergies renouvelables (pourquoi pas des panneaux solaires sur la totalité de la surface exposée sud des maisons particulières - au lieu des 20 m2 aujourd’hui, comme sur les bâtiments agricoles ?? Ne pas mettre de limites de puissance installée).  Aider plus fortement les particuliers en matière d’isolation des maisons énergivores. Instaurer l’Eco-taxe (ou équivalent) pour tous les véhicules étrangers (poids lourds et fourgons inférieurs à 3,5 tonnes) traversant la France et n’effectuant même pas un plein de carburant sur notre territoire. Imposer cette mesure avec ou sans l’accord de l’Europe. Revenir sur la limitation de la vitesse à 80 km/h et la ramener à 90 km/h. Imposer à tous les fabricants, distributeurs, commerçants de livrer et vendre des produits, quels qu'ils soient, avec des emballages limités au strict minimum, recyclables, compostables, pas de sur-emballage, pas d'encres nocives. Tout produit fabriqué doit pouvoir être réutilisé ou recyclé facilement. Ne plus utiliser du tout de matières plastiques.