Il faut agir dès aujourd'hui ! Financer la recherche sur les technologies propres (voiture aux électrolytes, bio carburant à base d'algues, utilisation de l'urée...). Comme pour les spots publicitaires de la prévention routière, lancer une grande campagne pour l'écologie : mieux et moins consommer, trier, recycler, donner, co voiturer, faire du télétravail... Plantons dès demain 67 millions d'arbres en France. Ca va recycler une partie de nos émissions de CO2, réduire la température localement notamment si on plante en ville et réduire l'érosion des sols et les risques de catastrophes naturelles.