Le gouvernement précédent à reculé face aux manifestants bonnets rouges contre l’écotaxe. Résultats un manque à gagner que l’on paie aujourd’hui les transporteurs étrangers utilisent nos routes et ne paient pas et on doit entretenir le réseau .  Faire des économies : Réduire drastiquement l’éclairage publique qui occasionne un gaspillage et une pollution lumineuse pour nous et l‘écosystème, et cela n’apporte rien en terme de sécurité.   suppression des dizaines de millions d'exemplaires annuel des bulletins communal, départemental, régional. D'où économies d'impression, d'acheminement... les partisans du papier devraient payer leurs exemplaires.  Augmenter les impôts ou les taxes pour les utilisateurs de 4*4, camping car, et bateaux de croisière.