Suppression total et immédiate du glyphosate et autres traitements chimiques. Obligation d'une culture biologique en faisant l'impasse sur les lobbyings !!! Interdiction des produits agricoles importés si ils ne répondent pas à un cahier des charges stricts (bio). Contrôle de l'origine des produits et de leurs provenances ( agricole, fruitier, céréaliers, marins, etc ... ). Développement massif des énergies alternatives (panneaux solaires sur toutes les surfaces possibles du style entrepôt, parking, école, bâtiment public et aide à l'installation aux particuliers).