Adapter la vitesse à l'environnement ; donc pas de 80 Km/h, mesure prise sans tenir compte des chaussée on peut avoir 50,60,70, 80, 90, 100 sur nos départementales tout dépend de la configuration du terrain. A 80 Km/h on se traîne souvent . Je propose de rendre les autoroutes gratuites et de limiter leur vitesse à 110Km/h ce qui aurait certainement un impact sur la consommation de carburant En ville le 40 km/h me semble plus adapté que le 30 Km/h impossible à tenir et au 50Km/h qui dans certaines rues n'assure pas la sécurité des piétons souvent habillé de noir. une zone tampon à l'entrée des villes à 60Km/h ou 70 Km/h dans les secteurs peu urbanisé ferait la transition douce. Il faut adapter !!!!  Développer les piste cyclables et piétonnes le long des routes. développer les recherches sur l'amélioration thermique des bâtiments existants pour des rénovation peu coûteuses, efficaces et avec une empreinte carbone faible. Ne pas laisser les grandes surfaces acheter des parcelles agricoles pour produire leurs propres légumes mais trouver de nouveaux agriculteurs ( je ne dit pas exploitants agricoles ). Utiliser les transport scolaires pour : le matin transporter des ouvriers agricoles ( par exemple la participation d'un chômeur en contrepartie de ses indemnités) dans les campagnes et les ramener le soir, pas de coût ou infime pour la collectivité et aider le monde agricole à vivre de son travail.  Ne pas passer au tout électrique à marche forcée, il faut beaucoup d'énergie pour reconstruire des véhicules neufs.  Interdire les suremballages en plastique (exemple : la barquette en polystyrène pour un steak haché puis le PVC dessus puis encore un film protecteur ),