Dans son programme Emmanuel Macron annonçait: Nous réduirons notre dépendance à l’énergie nucléaire, avec l’objectif de 50% d’énergie nucléaire [dans la production électricité] à l’horizon 2025. Chiche! Mais on en sera bien loin! Quand on voit qu'il n'a pas écouté  son ministre Nicolas Hulot, on comprend que la transition écologique est bien mal engagée. On nous parle de voiture électrique, mais comment va t-on produire l'électricité?  Si on la produit avec du nucléaire ce n'est pas mieux que le pétrole! On ne sait pas quoi faire des déchets qui nous reste sur les bras pour des milliers d'années.