Il faut mettre en route la transition écologique, mais aussi démocratique ( pour une autre gouvernance) au lieu d'en parler sans cesse. Aider la population à créer un système de transport, des ting tanq, "fab-lab du pauvre etc... pour le dialogue et la recherche de solution viable dans tous les domaines de sa vie, ici en Martinique...( on ne peut compter sur les élus, les institutions les intellectuels...) prolonger ce grand débat sur une autre forme pour que la population d'ici puisse s'exprimer (blog des assises outremer ou autre solution etc...) Créer une agence de lanceur d'alerte protégé ici, pour que ( "les bons"; fonctionnaires, travailleurs du privé,, citoyens etc) puissent dénoncer et signaler les dérives et mauvais comportement de leur patron, collègues, des élus, sans crainte etc etc...) ici en Martinique ,car rien ne va dans aucun domaine etc etc... et créer un loto , un fond souverain du pauvre, une banque du pauvre pour financer l'emploi et l'activité des chômeurs... etc. car les aides et mesures existant, son réservés a ceux qui ont les moyens et une capacité d'autofinancement important, et pourtant  profite de tous les avantages, au détriment des plus démunis qu'on méprise et stigmatise... faut-il gazer, et exterminer les pauvres, les crève-la-faim, et les sans dent,qui pose problème à la société ? Certain ont-ils plus de légitimité pour vivre sur cette chère terre ?...ETC ETC...