Il est grand temps de comprendre qu'il s'agit du seul vrai enjeu du monde de demain pour nos enfants qui suppose un changement radical dans tous les domaines éducation scientifique industriel artisanat... Cela suffit de vivre dans un environnement constamment pollué (source application Plume), que l'on soit dans un petit village des Pyrénées, dans une ville du Berry ou dans une grande métropole. Donnons de vrais espoirs de vivre mieux à notre jeunesse désabusée. Et Vite, c'est à cette seule condition que vous pourrez vous féliciter d'avoir œuvré à la hauteur des espérances des français qui ont voté pour vous.