Pour pouvoir survivre et éviter la catastrophe il faut changer complètement le système. Le capitalisme ne peut pas marcher avec écologie. A aller droit dans un mur, vers l'effondrement de notre civilisation, autant essayer de créer un nouveau système pour essayer de survivre. La base de ce système serait l'écologie et la vie en harmonie avec notre planète et les autres espèces. Ce n'est pas les petits citoyens en faisant quelques gestes qui vont sauver l'humanité et même la vie sur Terre (80% des insectes ont disparus en 30 ans , 60 % des vertébrés ont aussi disparu en 44 ans ..), il faut que les grandes entreprises ne puissent plus se permettre de polluer, il faut bannir l'utilisation de pesticides en tout genre ! Surtout, l'écologie ne doit pas être punitive !  Pourquoi taxer le petit peuple avec des taxes sur le gazole quand le kérosène des avions ne sont pas taxés ou encore que des cargos géants polluent énormément sans payer de leur crime ?  Et pour info, de nombreux scientifiques ont de nombreuses solutions à cette fin de l’humanité... il faudrait juste un peu les écouter et les prendre au sérieux !