Arrêter de stigmatiser aussi bêtement et injustement les moteurs diesel qui ont fait des progrès remarquables depuis les années 90, qui consomme moins de carburant et émettent moins de CO2 que l'essence. Les diesels récents émettent globalement moins de particule que la somme de l''usure de la route, des pneus, des garnitures de frein et d'embrayage des véhicules. Les dernières émissions concernent tous les véhicules automobiles + les avions, les trains dont RER et  métro. Remarque perfide : ces derniers contributeurs aux émissions de particules sont extrêmement moins harcelés que le citoyen.