Tout axer sur la production d'électricité, nucléaire pour l'instant puis qu'on maîtrise le sujet,  et cette électricité produite nous permet d'investir des sommes colossales pour la fabrication de centrales maritimes (éoliennes, courants, vagues,solaire ...) sans demander l'avis de ceux qui veulent à tout prix protéger leur égoïste morceau de vue, ce qui nous permettra de nous désengager du nucléaire dans un second temps. Condamner un morceau de sous sol aride de notre territoire (et il y en a !) pour enfouir des déchets nucléaires et résidus toxiques de batteries n'est pas idiot.