1/Pourquoi avez vous mis à un terme aux débuts prometteurs d'un filière de production de machines dans l'hydrolien marin au profit de l'éolien, alors que nous importons les turbines éoliennes. C'est incompréhensible. 2/A quand une politique favorisant la production d'énergie solaire, y compris dans les immeubles collectifs, et même en zone architecturalement protégée ? 3/ Je suis attéré par la pollution dans la nourriture, et touts les additifs nocifs dans la nourriture industrielle. La transformation était un des points forts de la France. Désormais, j'ai l'impression de m'empoisonner sur le long cours à chaque fois que je fais les courses ! C'est une véritable préoccupation que d'essayer de manger plus sainement. J'ai l'impression que les pouvoirs publics ne font rien pour soutenir cette démarche, alors qu'il s'agit aussi par là d'éviter de développer des maladies, et de couter cher à la société...