Il me parait important d'aider au plus vite les collectivités locales à devenir plus résilientes, notamment d'un point de vue alimentaire et énergétique. Cela peut passer notamment par l'obligation d’établir, avec la participations des habitants, un document établissant un bilan de résilience locale, assorti de propositions concrètes et permettant la participation des habitants (ex : constitution de ceintures vertes à vocation alimentaire, développement de jardins partagés, d'agriculture urbaine, coopérative energétique etc.). Prendre modèle sur le village alsacien d' Ungersheim. L'Etat devrait bien sûr aider les collectivités locales afin que ceci ne se traduise pas par une obligation budgétaire supplémentaire.