OUI, renforcer drastiquement la réglementation environnementale (interdiction des pesticides, des destructions d'habitats, l'extension urbaine et l'artificialisation des sols,.....),  et la faire appliquer strictement en renforçant les sanctions et le nombres d'emplois pour le faire par exemple en réduisant les dépenses de défense destructrices de biens, créatrice de malheur et de guerre, les cadeaux fiscaux aux entreprises qui n'ont pas de résultats en terme d'emplois et d'environnement.  Favoriser la rénovation urbaine Investir massivement dans les transports en communs locaux gratuits, transversaux pour diminuer l'utilisation de la voiture Appliquer strictement le principe pollueur payeur Mettre en place partout la redevance incitative pour les déchets Favoriser la vente en vrac des produits , tous . Développer un politique d'agriculture paysanne, biologique et agroécologique. Développer et vite les énergies renouvelables Développer partout la culture, source d'idées, d'intelligence Laisser des décisions au citoyens et sortir de ce mode de représentation politique où ce n'est qu'une petite partie de ceux qui se croient une élite qui décident pour nous.