L'incompréhension de l'arrêt des usines nucléaires sûres, propre et compétitives. Je ne comprends pas un tel gaspillage. c'est de l'argent jeté par la fenêtre. Les usines nucléaires permettent de diminuer les émissions de carbone, et rapportent à la France ( l'exportation d'électricité rapporte plus de deux milliards par an à la France depuis plus de dix ans alors que le photovoltaïque, l'éolien, le gaz, le pétrole, ...  sont importés ). Par ailleurs, de quelle garantie disposons nous que les investisseurs dans les énergies renouvelables financées comme des rentes avec le tarif de rachat financé par chacun des consommateurs français via CSPE et autres, ne soient pas logés aux Caiman ou autres paradis fiscaux ?