Tant que nous serons dans un système de croissance à produire toujours plus, nous ne changerons rien. Il faut que tous les acteurs de la vie pensent à changer de mode de fonctionnement: nous devons produire moins mais de meilleurs qualités. Il faut que dans les écoles, l'écologie soit mis au premier plan (achats de matériels écologiques, cantine bio, éducation à l'écologie). Mais les enseignants ont déjà beaucoup de à faire, il faut donc que les municipalités investissent dans ce changement de cap.  Il faut arrêter de proposer des menus dans les cantines non cohérents avec les recommandations actuelles (moins de viande mais de meilleurs qualités, moins de laitage, achat de produits locaux).