- Obligation de borne de recharment pour voiture electrique dans chaques nouveaux batiments collectifs : parking, supermarché, batiment multi-société ...       - Mutualisation des abonnements (par explement : SNCF + bus d'aglomeration) car payer 2 abonnements differents revient plus cher que la voiture (passe annuel de mobilité?)       - Gratuité des transports en commun en ville       - Promouvoir le tele-travail       - Taxe sur le kerozene (et trasport en avion)       - Reviser les normes des constructions neuves (en 2019 on est encore en RT2012 !)       - Encourager au niveau local la baisse des eclairages publique       - Instaurer un étiquetable des produits contenant des substances dangeureuses A-B-C-D (similaire a étiquetage nutritionnel)       - Interdire les produits pouvant tuer les abeilles.       - Renforcer le status des animeaux afin de luter contre la mal-traitence et l'abandon       - Renforcer le controle dans les abbatoires (video surveillance)       - Obliger les camions a utiliser le transport ferroviaire si ces dernieres ne font que traverser la France.       - Instaurer une taxe sur le transport par camion qui transite par la france (et rediriger les benefices de cette taxte sur des actions ciblés environementaux)       - Creer le statut de "catastrophe non-naturelle" (Pollution, certaine maladie, ...)pour tout sinistre non issue d'une catastrope naturel        - Arreter tout permis d'exploitation dans les milieux natruelles (ex: mine d'or Guyame) : cela sera un symbole fort       - Engager une action commune avec l'ensemble des pays mediteranéén pour la protection de l'echosysteme de la mer medeteranéé       - Taxe sur les bateaux pollueurs       - Interdire toutes peches non pérenne dans l'ensemble des eaux francaises.