Tout à un coût.  Quand on voit ce que fait la Norvège pour les véhicules électriques, je pense qu'il s'agit là d'un très bon exemple. Quand je cite l'électrique, l'on peut peut-être aussi parler de l'hydrogène.  Puis passer du nucléaire à l'éolien, au solaire, etc ... Toutes ces énergies renouvelables. Mais de manière douce afin que l'on ne perde pas notre dépendance énergétique.  Tous ces changement entraîneront probablement des pertes d'emploi, des reconversions, des créations. De la motivation. De l'avancée. Du mouvement vers l'avant.  Dans tous les cas, là aussi la taxation (dans ma proposition présentée dans le chapitre "fiscalité") TVA sera "la" marque d'orientation de la politique écologique gouvernementale.