Principe intangible : les pollueurs doivent être les payeurs. Les comportements recherchés (moindre production de CO2, etc …) doivent être induits par les taxes sur les hydrocarbures : sans ce caractère « punitif », pas d'effet rapide sur les comportements. 

Les automobilistes défavorisés parmi les payeurs peuvent être aidés par ailleurs. Exemple :  ceux qui ont besoin de leur vieille voiture qui coûte cher en carburant doivent être aidés 
- du même montant dans le cadre de la redistribution de la richesse voir ma proposition sur les <a href="https://granddebat.fr/projects/la-fiscalite-et-les-depenses-publiques/collect/participez-a-la-recherche-collective-de-solutions-2/proposals/definir-le-niveau-dinegalites-juge-comme-objectif-acceptable-a-atteindre-en-10-ans-redistribution-de-la-richesse-produite-annuellement"">inégalités (cliquer ici)</a>. 
- en priorité pour l'isolation thermique de leur maison.

Pour augmenter leur pouvoir d'achat (et réduire leur impact carbone), ils trouveront leur solution sur plus long terme : réduire leur vitesse, changer de véhicule ou de moyen de transport, déménager.