Je trouve que nous ne sommes pas assez ambitieux sur l'efficacité des bâtiments neufs en France et notamment le logement individuel. La RT2012 n'est pas suffisante et surtout elle n'est pas respectée réellement. les maisons RT2012 ne le sont probablement que sur le papier, un contrôle une fois la maison (ou n'importe quel bâtiment) terminée devrait être effectué. Je construis une maison passive certifiée et il n'y a aucune aide pour construire ce type de maison. Les seules aides portent sur la rénovation. Hors la technique est déjà là pour construire ce type de bâtiment, mais le coût est encore important. D'ailleurs je trouve que le foncier est beaucoup trop élevé et ne permet plus une fois le terrain acheté d'investir suffisamment dans la construction. Il y a également un manque considérable d'entreprises, d'artisans, capable de construire correctement ce type de maison, soit par manque de formation, soit parce qu'il ne savent pas valoriser correctement le temps supplémentaire passé sur le chantier pour faire les choses correctement. Un peu comme pour l'agriculture, si on permet à un artisan de faire moins de chantiers mais mieux réalisés et mieux rémunérés la qualité des bâtiments sera amélioré.