J’habite un immeuble construit il y a seulement 4 ans et malgré un ensoleillement très bon, aucun panneau solaire n'est prévu sur le toit, ne serait ce que pour l'éclairage des communs et des parkings. Aucune solution non plus pour recharger une voiture électrique dans les parkings. La production d’énergie solaire est pourtant la plus facile à mettre en œuvre. Sans aller jusqu'à construire des champs de panneaux solaire, il faudrait utiliser les structures qui existent déjà aujourd'hui tels que les bâtiments, privés ou publics.