SVP Développer le ferroutage .  Augmenter les petits salaires et petites retraites.  Diminuer les effectifs dans toutes les classes , surtout maternelles , primaires ,collèges . Une heure d 'anglais par jour au collège et lycée.   Augmenter les salaires des enseignants, des soignants ,policiers et gendarmes.  Combattre les lobbys pharmaceutiques. Que les décisions de l 'État ne soient plus polluer et influencer par les industriels et les financiers . Prise en compte des votes blancs . Soutenir la Mildeca , plan national de mobilisation contre les drogues et conduites addictives.  Légaliser la vente du cannabis.  Nouveaux textes pour une nouvelle république,  la V eme  est agonisante . MERCI