Arrêter le centrales à charbon restantes car elles polluent des millions de fois plus qu'un véhicule diésel. Concernant les véhicules thermiques,vous et les médias insistez beaucoup sur la possession et l'utilisation des véhicules des particuliers, mais qu'en est-il des autres moteurs thermiques : les groupes électrogènes (il y en a beaucoup dans le secteur privé et public, l'état pourrait commencer par remplacer les siens et le dire ce serait un bon exemple),les transports publics (cars, trains, véhicules, comme indiqué ci-avant l'état pourrait agir et le dire),les tracteurs agricoles, les engins de chantier, les péniches, les  pousseurs fluviaux, les bateaux des pêcheurs, les bateaux des plaisanciers, les énormes paquebots de loisirs, les bateaux militaires fonctionnant au fuel (y en a-t'il encore?), tous les engins militaires, les avions et j'en oublie certainement . Le pourcentage de pollution de nos véhicules particuliers est bien minime part rapport à tout ces engins cités ci dessus Il faut développer l'éolien, l'hydrolien, le photovoltaîque. Il faut trouver des solutions pour diminuer drastiquement la production et l'utilisation du plastique. Arrêter progressivement les centrales nucléaires et trouver un moyen pour traiter les déchets nucléaires Vaste chantier.