En matière de protection de l'environnement, il faut arrêter de croire que la solution viendra des entreprises car elles auraient à terme moyen de gagner de l'argent... Il y a une tendance à "financiariser" l'environnement et les actions "verdoyantes". Il faut redonner ses lettres de noblesse à l'action politique en se dédouanant des lobbys économiques et industriels (premiers pollueurs). Le capitalisme n'a que faire des questions sociales et environnementales. La politique doit donc imposer ces sujets !