Merci pour cet espace d'expression. J'ai deux filles en bas âge. Je m'inquiète qu'elles grandissent dans un monde souillé, sans tigres ni éléphants. Je m'inquiète quelle connaissent la guerre, la faim, qu'elles vivent moins bien que moi. Je souhaiterais vraiment que nous trouvions les ressorts collectifs pour arrêter de surexploiter la terre, de massacrer le vivant dans des proportions industrielles, de vivre hors sol. Mais tout laisse à penser que ça n'arrivera pas. Si la politique à encore un sens, puissiez vous exprimer cette vérité sans faux semblant, vous libérer des lobbies, être à la hauteur de l'histoire et si possible, me faire envie de vous suivre.