En matière de" science" climatique les modèles utilisés par le GIEC sont encore insuffisants pour reproduire au mieux le réchauffement climatique observé depuis les années 1980. Incriminer le seul CO2 comme responsable de ce réchauffement c’est ignorer d’une part : -Que son augmentation, depuis 1945 jusqu’en 1975 n’a pourtant pas entrainé d’augmentation notable de la température  -Que d’autres causes (activité solaire, rôle des nuages, El Nino, AMO,..) sont volontairement ignorées par le GIEC, qui refuse le débat avec nombre de scientifiques, ce qui diminue sa crédibilité -Que les conséquences sur l’économie mondiale sont exorbitantes. La banque Mondiale à chiffré à  90 000 Milliards de dollars d’ici 2030 la lutte contre le réchauffement climatique ! Et tout ceci repose sur une théorie qui n’a de cesse de réduire ses prévisions tant les modèles sont imprécis. Bien que persuadé que le CO2 d’origine anthropique, apporte une contribution à l’augmentation des températures de la planète, je ne souhaite pas tomber dans le domaine de la croyance démesurée à une cause anthropique qui amène à attribuer au réchauffement climatique tous les phénomènes extrêmes météorologiques et naturels.  Alors pourquoi donc subir une fiscalité intérieure avec une taxe « Carbone » pour :  -	D’une part soutenir le développement des énergies renouvelables intermittentes (Eolien et solaire) -	 et d’autre part alimenter un budget européen de lutte contre un réchauffement de la planète au détriment d’autres politiques plus axées sur le développement des infrastructures de transport ferroviaire et fluvial, la recherche de nouvelles énergies susceptibles de remplacer à terme de manière pérenne les énergies fossiles, la préservation de la biodiversité et la lutte contre les pollutions terrestres et maritimes ?