Si on attend tous que celui qui pollue le plus commence à payer, personnen ne fera d'effort et le réchauffement climatique continuera. Chacun doit faire un effort à la hauteur de ses moyens. L'état doit pénaliser plus durement ce qui pollue le plus (par exemple les produits importés par conteneurs ou avion si des alternatives plus locales existent, les produits nécessitant une quantité monstrueuse d'énergie pour être produits) malgré les fortes pressions lobbyistes, et tant pis pour Total et autres ... Les gens qui perdent leur emploi pour des raisons écologiques (type Fessenheim) doivent être accompagnés par l'Etat (en financement notamment intégralement leur reconversion si nécessaire) avec un emploi garanti à la clé (à salaire équivalent).  Le chauffage aux energies fossile doit être d'avantage taxé, tout en utilisant ces taxes quaiment uniquement pour rénover les logements des plus précaires en les y aidant financièrement. Il faut également réduire les taxes sur les produits plus respectueux de l'environnement et meilleurs pour la santé (circuits courts) afin que les plus modestes puissent se payer des produits de meilleure qualité. L'impôt doit guider nos choix de consommation!