Il faut limiter les hausses de taxe carbone, non seulement sur l’essence mais sur le gaz et l’électricité. Pour ce faire, il faut sélectionner les dépenses de transition énergétique les plus performantes. A ce titre, il faut geler le développement de l’éolien. En effet, celui-ci génère de l’électricité de façon intermittente et non maitrisable.  •	L’intermittence, couplée à l’obligation d’achat, génère une dépense très importante pour équilibrer en permanence le réseau (par l’installation d’appareillage couteux, et en majorité d’origine chinoise).  •	De plus, elle nécessite de jongler en permanence, toujours pour équilibrer le réseau, avec les centrales nucléaires (qui ne sont pas conçues pour ça, ce qui implique une prise de risque injustifiée, pensons au principe de précaution) et les centrales à réaction rapides, fuel ou gaz, dont le nouveau fonctionnement, en mode très intermittent et imprévisible (comme le vent), devient très pénible au niveau financier, souvent déficitaire, ce qui met en péril leur existence même, alors qu’elles sont indispensables pour satisfaire la demande à toute heure et en toutes circonstances.  •	Ensuite, le vent ne souffle que quand il veut, pas forcément quand on a besoin de l’électricité qu’il produit, et en tout cas pas de façon certaine pendant les pointes de consommation du matin et du soir, d’où son moindre intérêt pour satisfaire la demande.  •	Enfin, le modèle actuel enrichit de façon disproportionnée les investisseurs dans l’éolien, aux dépens des consommateurs qui payent les surcouts d’achat de cette électricité, sans assurance de pérennité de ces installations dans la durée, les coûts d’entretien et de renouvellement étant notoirement sous évalués. Il faut s’attendre, d’ici une vingtaine d’années, à voir le territoire peuplé de ruines éoliennes, avec plus personne pour assurer les couts de démantèlement (les investisseurs initiaux auront déserté le paysage à cause de la disparition des profits d’aubaine), et des propriétaires du foncier incapables de le récupérer et l’utiliser (agriculture par exemple) à cause du péril de ruine de ces installations de grande hauteur.  •	Ceci sans parler de la destruction des paysages. Ceci ne s’applique qu’en partie au solaire qui lui, au moins, est prévisible, du lever au coucher du soleil. Une bonne chose serait de supprimer, pour les fermes éoliennes et solaires mais pas pour les particuliers, l’obligation d’achat de l’électricité verte quand elle est produite. Cette électricité serait une production comme les autres, le gestionnaire du réseau l’achetant quand et où il en a besoin.  Ca aurait plusieurs avantages :  •	régler les problèmes d’équilibrage du réseau sans installer à grand frais des appareils de surveillance et d’équilibrage. Seules les fermes créent ces problèmes de déséquilibre, les installations particulières sont d’une part, de petite valeur et, d’autre part, situées à des endroits où la production peut être facilement consommée sur place, ce qui n’est pas le cas des fermes industrielles. •	diminuer considérablement les surcouts de l’achat obligatoire et, partant, diminuer d’autant les besoins de hausse des taxes carbone •	rendre le métier d’investisseur dans les fermes éoliennes et solaires tel qu’il devrait être, un métier d’entrepreneur, avec les risques qui lui sont inhérents. •	limiter les couts d’investissement pour surdévelopper le réseau de transport d’électricité pour acheminer l’électricité produite dans un endroit de France à un autre où elle est consommée •	encourager la recherche sur les systèmes de stockage de l’électricité. Si on savait stocker convenablement l’électricité, les inconvénients listés ci-dessus disparaitraient pour la plupart, le gestionnaire du réseau pourrait utiliser cette électricité stockée comme une production comme une autre. Les propositions actuelles pour le stockage, que ce soit le pompage d’eau ou la production d’hydrogène, sont à ce jour de piètres réponses, leur mise en oeuvre générant d’énormes pertes (par rapport à l’énergie produite) à cause du rendement de ces transformations, très inférieur à un.