le niveau des questions est peu pertinent. Sur un plan plus général,  il faudrait que les hommes politiques arrêtent leurs mensonges. Premier exemple : ils nous ont donné des fausses raisons pour qu'on se lance dans le gasoil, puis changement à 180° ils nous donnent d'autres mauvaises raisons pour qu'on le délaisse. A force de mentir ils ne connaissent plus les bons points et les mauvais points des différentes solutions possibles pour discerner les meilleurs compromis actuels (en plus ils ne connaissent rien à une combustion). Deuxième exemple : dans les medias (aux ordres du pouvoir) on entend continuellement parler de pollution  à propos d'émission de CO2 en illustrant avec une vue d'une zone urbaine noyée dans une atmosphère opaque noirâtre; or ce gaz est incolore et inodore ! on voit le niveau !. Sans dire non plus  que ce gaz ne participe peut-être  pas au réchauffement du climat; quelles sont donc les autres causes ?. Par ailleurs, Ils nous bassinent avec les particules fines et ultra fines; mais à Paris pour le metro on se contente d'aérer en rejetant ces particules à l'extérieur; merci pour les piétons. Ils ne disent jamais que les freins, même des voitures électriques, rejettent ces particules. Etc...Tout ceci est lamentable.