Comme je vous l'ai dit, il s'agit d'un changement d'ère. L'homme est voué à disparaître comme les dinausores. Ce n'est pas non plus pour demain. Il faut arrêter de faire croire que la voiture électrique est La Solution. Quand tout le monde en aura une, on imposera les acheteurs pour recycler les batteries. Et on nous dira que l'hydrogène c'est mieux. Pour preuve, certains pays du nord de l'Europe en sont déjà là. Mais les français ont toujours eu une guerre de retard. Et on va nous faire croire qu'on va recharger les voitures électriques avec des éoliennes....