Il est vain d'espérer que la transformation de la mobilité qu'il nous faut promouvoir puisse se résoudre en faisant appel à des déplacements sans moteur (marche à pied, vélo, trottinette...) ou à des véhicules mis en commun sous différentes formes (bus, autocar, covoiturage, auto partage...). La majorité des déplacements ne pourront se faire qu'à l'aide de véhicules autonomes, quelque soit la source d’énergie utilisée, pour différents types de raisons (absence de desserte, charges à transporter, mobilité limité des utilisateurs...)  Il faut donc mettre à la portée des citoyens des véhicules, le moins polluants possible, qui offrent les même avantages de service que nos automobiles actuelles. Pour y arriver les actions à mener sont de 2 types. D'abord fabriquer des véhicules répondant à ces critères et ensuite en permettre l'accès à tous.  L'existence d'un tel véhicule, strictement à but d'utilisation quotidienne, est subordonné tout d'abord à la définition d'un cahier des charges ne prenant en compte que les qualités d'usage pratique du véhicule et excluant les aspects sociétaux ou psychologiques (affirmation de la classe social ou de sa virilité personnel, ou encore l'appartenance à la catégorie "pilote de F1 ou de rallye"...) Ensuite la construction et la distribution d'un tel véhicule doit être confiée à un consortium formé par des constructeurs actuels afin d'éviter les surenchères du type moi je roule en Volfcedes, Merwagen, Idua ou WMB. Si ce consortium s'avère impossible à créer alors il faudra recourir à une structure étatique sous forme de fondation par exemple. Ce qui ferait entrer le transport de proximité, à l'aide des véhicules individuels, dans le service public comme pour beaucoup d'autres modes de transport. L'objectif étant d'offrir un véhicule à un prix bien inférieur aux prix actuellement pratiqués, et d'arrêter la surenchère sous-couvert de "pseudo modernisation" ou de course à la gadgetisation des véhicules qui ne sert qu'à maintenir un prix d'achat anormalement élevé. L'énorme quantité de véhicule à produire permettra de plus un abaissement des coûts, car il ne s'agit pas d'apportere une solution pour la France mais bien sur aussi pour l'Europe. La transition écologique ne peut être efficace si elle se cantonne à l'intérieur de nos frontières.  Ensuite la mise à disposition de tels véhicules peut être envisagée de deux manières soit un achat aidé, sous condition de ressources, soit sous forme de location longue durée à un coût équivalent au coût d'usage mensuel par exemple. Ce qui permettrait aux personnes disposant de faible ressources de se débarrasser des véhicules anciens très polluants dont ils se servent actuellement.