Il est urgent de décider un moratoire sur l'éolien avant que les dégâts ne soient irréversibles. Son utilité n'est pas prouvée comme on peut le voir dans des pays comme le Danemark. Il n'y en a pas besoin alors que nous disposons d'un parc nucléaire qui permet à la France d'afficher un bilan carbone envié.  Il fait l'objet d'un lobbying puissant. C'est un scandale démocratique alors que les voies de recours ont été quasi supprimées. Il a un effet nul sur la diminution des gaz à effet de serre, il affaiblit l’économie de la France en creusant les déficits publics et en détruisant des emplois, il porte préjudice à la biodiversité en détruisant la faune et la flore et en polluant nos sols, il dégrade considérablement la qualité de vie des riverains jusqu’à altérer la santé de certains, il dévalorise les bien privés et les habitations tout en ruinant progressivement le patrimoine naturel et culturel commun que sont les paysages et les édifices historiques.