La transition écologique passe également par la révision totale des modes de production et de consommation. Nous le savons, nous surproduisons, surconsommons, jetons à outrance nos denrées alimentaires non consommées et souvent encore consommables! C'est indécent et honteux au vu de la misère régnant partout ailleurs. Tout produit non naturel ne doit être interdit pour l'agriculture et l'élevage. Nous produirons moins certes, mais notre consommation s'adaptera en conséquence. Les grands distributeurs devraient avoir obligation de donner leurs excédents alimentaires aux organismes solidaires pour distribution aux plus pauvres, sous peine de lourdes amendes. Les collectivités territoriales devraient avoir des objectifs de création de lieux de culture (potagers) partagés afin de permettre une meilleure accessibilité aux produits de la terre, de saison, profitant à l'ensemble des participants volontaires (par quartier par exemple). Un moyen de se reconnecter à la Terre et prendre conscience des cycles, et ainsi apprendre à mieux se nourrir.