In fine, la transition véritable ne s'opérera pas sans une révolution culturelle et idéologique profonde de toute la société qui porte d'autres valeurs que le consumérisme effrené et l'hédonisme exacerbé. La puissance publique a son rôle à jouer en la matière par la mise en place d'une éducation responsabilisante (stop à l'éducation comme bien de consommation des familles!) du plus jeune âge à l'entrée dans l'âge adulte (service civique universel) et au-delà : politique culturelle, audiovisuel public...