Vous parlez chauffage, je vais parler LOGEMENT et précarité énergétique.                                                                                            A l'heure actuelle, les logements en location servent de placement financier pour beaucoup, pourquoi ne pas rendre plus intéressant fiscalement,  la location-achat et réorienter  les dispositifs d'aide pour la rénovation mieux pensée.  Ce mécanisme permet de sortir d'une certaine précarité des personnes.                                                                                                  Cela permet également d'être face à son logement beaucoup plus "responsable", puisqu'il est possible de s'y projetter dans le temps                                                                                                                                                                     Ce type de démarche requiert un soutien économique avec des aides ciblées (iso réno chauffage,....)                                         là, si et seulement si c'est bien fait (et que tous les acteurs jouent le jeu) ça peut lancer une dynamique différente avec l'Humain au milieu. ça permettra également à des dynamiques différentes sur des patrimoines qui dorment s'usent et ne sont jamais réparés et de remettre au propre de slogements existants avant d'en construire d'autres. Ce type d'exemple existe déjà dans certains pays européens.