Pourquoi promouvoir le transport par car au lieu de promouvoir le réseau ferroviaire pour les personnes et les biens ? Pourquoi promouvoir la voiture tout électrique alors que sa fabrication est très polluante ? Pourquoi les entreprises les plus polluantes ne sont pas plus pénaliser ?  Pourquoi laisse-t-on construire des lotissement d'habitation sur des sites pollués par ensevelissement ? Qu'est-ce que l'Etat compte faire pour éviter une catastrophe écologique majeur avec les millions de barils d'arme chimiques jetés à la mer après la première guerre mondiale ? Créer de Supplémentaires Nouveaux Impôts "écologiques"  pour les citoyens n'est pas la solution.