1- Bonne nouvelle, la transition énergétique aura lieu. 2- Mauvaise nouvelle, la transition énergétique aura lieu. Dans le premier cas, elle sera accompagnée dans la bonne humeur, dans le second cas, elle sera subie dans la mauvaise humeur.  Il faudrait faire comprendre au "peuple" et aux ...."élites" que le changement climatique aura pour corollaire une baisse du PIB, une baisse du pouvoir d'achat, en d'autres termes, il faudra baisser drastiquement notre consommation de biens matériels.  Qu'adviendra-t-il de notre démocratie si nous devions "subir" la transition énergétique ?????