Merci de défendre le régime flexitarien - nous ne sommes pas obligés de consommer une alimentaire riche en viande quotidienne.  Merci de prendre en compte les marches pacifistes. Je participe aux manifestations contre le dérèglement climatique mais rien ne change. Faut-il de la violence pour se faire entendre? "La violence ne résout rien - vérité absolue de votre politique" ok. Mais la France ne vend-t-elle pas des armes et n'est pas en guerre dans plusieurs pays?  Nous avons aujourd'hui les solutions, elles sont criées depuis des années maintenant ! Changeons de politiciens aux idées fermées sur l'économie et agissons !