Il faut simplifier les mesures par des bureaux uniques et encourager le 	« tiers payant » par les fournisseurs de services.        Développer les services de bus, aider les recherches / applications tels les voitures hybrides, hydrogène, les batteries, l’électrique… 	Aider les Circuits courts, l’agriculture raisonnée, le retour au bio, les agriculteurs / éleveurs pour produire de la qualité, des prix compétitifs et de bons revenus. 	 La France doit redevenir un grand pays agricole bio et "agriculture raisonnée" auto-suffisant et exportateur.