Je penses qu'il faut que nous changions notre manière d'aborder les problèmes de notre pays qui le sont toujours en premier lieu d'un point de vue économique. On ne peut pas vouloir la transition écologique et aborder la puissance de notre pays uniquement par le volet de la hausse de la consommation, de l'importance des exportations, .... Pour changer les mentalités, il faut changer l'approche économique. Pourquoi oeuvrez vous les politiques? Pour que l'être humain, les français, vivent décemment, qu'ils puissent avoir autant de chance d'accéder à une vie heureuse. Or la consommation n'est évidemment ôas ce qui rend un être humain heureux. Pour autant, tout est fait pour que nous achetions toujours plus. Ne pourrais t'on pas trouver d'autres indicateurs à présenter aux français que le taux de croissance, la consommation, le PIB, ...