si vous taxez les particuliers, il faut aussi taxer les entreprises, le transport aérien et navale de fret, les produits importés polluants. privilégié les produits français s'il en reste. Renationaliser le rail, les autoroutes et les aéroports et faire en sorte de privilégier le rail pour les particuliers et les entreprises. cantines scolaires 100% BIO donner plus d'aides a l'agriculture biologique et inciter les agriculteurs a changer leur façon de produire pour devenir n°1 mondiale et finir a 1000% BIO