Financement de projets écologiques ( construction autonome, énergie renouvelable). éducation : développer l'esprit critique des plus jeune, initier aux travaux manuels (jardinage, réparation, potager) . Solidarité pour éviter des déplacements éloigné, favoriser les commerces de proximité. Favoriser une prise de conscience collective pour réduire sa consommation : loi pour réduire les pubs à outrance, messages tv/radio de sensibilisation. Remettre en cause l'objectif de croissance économique (infini...) .