Une enquête publique a été organisée sur plusieurs mois en 2017 à la Mairie de Fontainebleau à laquelle de nombreuses personnes ont participé concernant l'accès à la gare de Thomery située à environ 3kms du village de Thomery. Il était question, pour endiguer le problème de l'augmentation phénoménale du stationnement anarchique dans la forêt des voyageurs d'y faire arrêter la ligne de bus 209 partant du village, avant d'aller directement à la gare de Fontainebleau. L'enquêteur public semblait y être favorable, en tous cas formellement opposé à la fermeture de cette gare, puisque, selon lui : "cela serait une régression sociale"... Donc, où en sommes-nous aujourd'hui?