Sur un autre registre, je voudrais que davantage soit fait pour la biodiversité à l'échelle des ménages. Par exemple, malgré mon amour pour les chats, je n'ai pas de chat ni de chien: ces deux prédateurs que l'homme fait proliférer sont responsables du massacre quotidien des animaux sauvages et de la destruction de leurs nids si précieux pour le renouvellement des générations. Il faut expliquer aux citoyen que leurs animaux de compagnie ont un impact dévastateur, que l'ont peut contrer de diverses façons: interdiction de certains espaces aux chiens, port de clochettes pour les chats (qui sont, sous leur air adorable, des tueurs en série) Je maintiens une mangeoire à oiseaux et la garde propre. J'aimerais poser des nids pour les oiseaux et les chauves-souris qui n'ont plus de refuge où se reproduire. Planter des fleurs et des arbres partout où l'on peut. Etendre les réserves naturelles. Apprendre aux hommes à connaître les animaux et à les aimer. Autre point: il faut taxer la viande. Un jour, j'espère même qu'on la rationnera. Je tiens à noter que je ne suis pas végétarienne. Mais il faut développer l'option végétarienne et l'encourager. Par exemple, la carte de menu dans les restaurants doit proposer les plats végétariens non pas comme l'option supplémentaire, mais comme l'option par défaut. En ce moment, la viande et l'option par défaut et l'option végétarienne est mise au coin. Merci beaucoup pour votre travail attentif. J'espère que vous aurez une bonne pause après ma contribution.