Il est nécessaire que nos "représentants" politiques au sein des assemblées n'aient plus de liens où soient de mèche avec les lobbyistes. Il est inacceptable que des groupes d'influences remettent des textes de proposition de loi déjà rédigées que nos députés soumettent à l'Assemblée sans y inclure la moindre modification. L’Épisode récent sur le Glyphosate a bien montré que nos élus étaient pour bon nombre à la solde d'industriels peu scrupuleux de la vie humaine et qu'encore une fois, seul l'aspect économique prime au détriment de l'intérêt des citoyens. Il serait bon de rappeler à ces personnalités politiques qu'elles sont élues "PAR LE PEUPLE ET POUR LE PEUPLE"! Certains semblent l'avoir oublié.