1/ favoriser l’agriculture de proximité et l’agriculture éthique (balance CO2 négative, exploitation totalement intégrée). Cela existe et peut permettre de nourrir tout le monde mais il faut les aider (baisse des charges ou d’impôts, faire leur promotion) et arrêter de céder aux grands lobbies industriels. Ils nous empoisonnent et en tant que parents on est démunis. On empoisonne nos enfants. Moi j’essaie d’acheter sain et près de chez moi mais cents très compliqué, je ne trouve pas d’infos sur les producteurs locaux et je ne sais jamais s’ils sont éthiques et durable. Je serai prête par example à revenir à un sytème de livraison de lait en bouteille de verre avec un système de consignation.  2/ aider ensuite le consommateur à identifier les produits à fort/faible impact sur l´environnement avec un affichage clair.  3/ Inciter les marques à mettre moins d’emballage et idem (affichage clair dans l’esbroufe magasins que ces produits ne respectent pas l’environnement) 4/ Inciter les magasins / marques à mettre en place un système de récupération des produits usagés pour les recycler comme les vêtements ou les robots ménagers  (mais les contrôler aussi pour vérifier que les produits ne sont pas jetés in fine) 5/ co financer au niveau de l’Europe des projets de recherche permettant d’avancer sur l’environnement (énergies alternatives par example) et aider les projets tels que ceux qui permettent de nettoyer les océans. 6/ Pourquoi ne pas mettre en place un système comme en Allemagne pour les poubelles. On paie un abonnement et les poubelles sont individuelles. Il serait plus facile de trier les déchets. Et s’assurer que lorsqu’on fait l’effort de trier, tout n’est pas ensuite mélangé en arrivant à l’an dechetterie (c’est généralement le cas). Éduquer les citoyens en leur expliquant comment ils doivent trier (on ne comprends plus rien) 7/ les croisières : n’est ce pas une folie en terme d’environnement. Que font ils de leurs déchets ?  8/ Taxer les pays qui ne respectent pas l’evironnement : la Chine, le Pérou avec leur production d’avocats à outrance, la Californie avec leur production d’amende et qui assèche la moindre goutte d’eau. La production d’un aliment quelqu’il soit ne devrait absolument pas être concentrée sur une ou deux régions du monde. Mais pour cela je répète il faut tenir bon devant les lobbies industriels et favoriser la production locale durable. Et là condition animale, il faut absolument l’integrer A notre démarche environnementale. Les conditions d’abattage sont ignobles et c’est dur d’en savoir ce qu’on leur fait subir.  9/ Inciter (avec de grosses pénalités en cas de pollution) & ensuite Aider les entreprises qui investissent en faveur de l’environnement : les guider dans le choix d’une solutions,  travaux sans TVA, conditions d’emprunts avantageuses, crédit R&D  Et arrêter de toujours toujours demander au consommateur final d’en faire l’effort alors qu’en amont rien n’est fait.