Dans les années 80, une société avait passé des contrats avec les organismes HLM : la société changeait toute la robinetterie à ses frais, pour une robinetterie de qualité, et se payait ensuite sur une partie des économies d'eau. Gagnant-gagnant. Pourquoi ne pas susciter la même chose pour la réhabilitation thermique des bâtiments ? Les propriétaires n'ont pas la capacité d'endettement pour réaliser les travaux, même avec des prêts à taux zéro et avec les crédits d'impôt. Pourquoi ne pas susciter des entreprises (peut-être les fournisseurs d'énergie) pour qu'elles réalisent à leurs frais les travaux de réhabilitation les plus urgents et se paient ensuite sur une part des économies d'énergie (conditions détaillées à préciser compte tenu des variations météorologiques) ? On peut aider cela avec l'ensemble des aides à l'efficacité énergétique. Le propriétaire ne débourserait rien et gagnerait du pouvoir d'achat. Les entreprises qui fourniraient ce service pourraient être très rentables, moyennant un temps de retour peut-être un peu long (à étudier), l'environnement y gagnerait, et ceci créerait de nombreux emplois et du chiffre d'affaires pour les fournisseurs de matériaux d'isolation, de régulation ou de chauffage, sans que L’État y consacre un euro de plus qu'actuellement.