Cette proposition est une ébauche. Elle est perfectible dans sa construction. Elle se comprend dans son esprit et non à la lettre.  Elle vise à montrer au gouvernement que son ambition est très modeste ( ce sont des ''mesurettes''  suggérées ici ). Ma contribution doit certainement en recouper d'autres, déjà publiées, et qui toutes, montrent que les citoyens exigent plus et mieux de chacun.  Proposition 1 : un droit pour la Nature  La Nature crée, développe et reprend la vie. L'Humain est une espèce vivante au milieu d'autres, qui, à travers les civilisations dominantes de son histoire, a cette singulière prétention à vouloir s'extirper de la Nature.  Mais aussi loin ira sa tentative d'émancipation, l'Humain restera malgré tout dans le creuset de la Nature.   Ce que nous disent aujourd'hui les sciences, c'est que la Nature n'a pas besoin de l'Humain pour exister, mais, que la réciproque n'est pas certaine du tout.  Et si l'Humain ne veut pas être qu'un épisode dans le développement créatif de la Nature, il n'a d'autre choix que de reconnaître cette réalité : sans Nature, l'espèce humaine est clairement menacée d'extinction. La science permet la conscience.  L'humain n'est pas que culture. C'est une illusion contemporaine véhiculée par notre société. Et ce peut être un leurre fatal. Cette prise de conscience est décisive pour changer de comportements. Par contre il doit utiliser sa culture pour réintégrer la Nature. Comment ? En offrant à la Nature les mêmes droits que ceux qu'il s'accorde à lui-même. Pour ne pas hypothéquer l'avenir de nos enfants, il faut dès à présent protéger et intégrer la Nature dans le Droit.  Autrement dit, la Constitution française grave dans ses premiers articles, un droit à la Nature d'être par elle-même et pour elle-même, aux éléments de ne pas être bafoués et pollués par l'Humain, d'être accessibles et partagés par tout le Vivant.  Toute personne physique ou morale, association, institution, organisme scientifique, entreprise publique ou privée représente la Nature devant la Cour pénale pour défendre ses droits. Pour cela il suffit que ces dites personnes, de notoriété publique, pensent de façon collective, disent de façon publique et créent de façon récurrentes des actions en faveur de la Nature. Il suffit que 2 personnes physiques ou morales, de fait publiques, de façons complémentaires s'associent, pour porter devant la Cour pénale la parole de la Nature.   La prise de conscience définit une responsabilité.  Aujourd'hui nous sommes tous responsables. Les coupables sont ceux qui continuent dans le déni, à détruire la Nature.  Seront condamnées toutes personnes physiques ou morale, association, institution, organisme, gouvernement national ou instance territoriale, etc., qui désormais en conscience, continue de bafouer, détruire, exterminer, polluer, décimer des pans entiers de la Nature en hypothéquant l'avenir.  Il n'y a pas de prescription des faits. Aujourd'hui, nous sommes suffisamment informés et conscients des risques et destructions majeures envers la Nature. Toute décideur, en bon stratège, arrête présentement son process de destruction, le corrige et répare les dégâts qu'il a lui-même causés.  Ce décideur engage de nouveaux comportements plus favorables à la Nature. Et à terme, totalement favorables à la Nature.  Ce nouveau Droit Naturel définira des délits et crimes,  y compris le crime contre la Nature ( qui est un crime contre l'Humanité ) avec des peines qui seront financières, des interdictions physiques de poursuivre et de réparations imposées ( remise en état ).  Ce nouveau Droit inscrit que toute nouvelle parole, pensée, création est, pour le moins, neutre pour la Nature. A charge pour tout acteur de démontrer qu'en conscience, sa production est neutre voire favorable à la Nature.   Ce nouveau Droit interdit les mesures compensatoires ( qui sont aujourd'hui très clairement des droits à détruire la Nature contre de la monnaie ).  Proposition 2 : Disparition du ministère dédié à l'écologie  Maintenant que la Nature est protégée en Droit, les partis politiques ne sont plus ventilés de droite à gauche, mais en fonction de leurs ambitions à mener des choix stratégiques en vue d'assurer une métamorphose de nos sociétés asphyxiées. Les ( partis ) politiques ne sont que les choix portés par les citoyens, au travers de débats et d'élections démocratiques.  L'organigramme du gouvernement français n'a plus besoin de ministère de l'écologie ( qui est en lutte avec des ministères aux compétences adverses, en attendant un arbitrage qui lui sera généralement défavorable. )  Au sein de l'état, l'intégration de la Nature est transversale désormais : dans chaque ministère, une équipe aux compétences favorables à la Nature travaille en partenariat actif avec les autres équipes déjà intégrées. Ces équipes ''vertes'' exposent publiquement les actions concrètes de chaque ministère dans ses choix politiques favorables à la Nature.  Cette proposition peut être décliné dans les préfectures et toutes les instances politique territoriales.  Aux citoyens d'en apprécier le volontarisme et les résultats effectifs. Et les soutenir ou sanctionner lors d'une élection.  Ce qui  oblige à revoir nos politiques publiques industrielles, commerciales, énergétiques, transports, militaires, alimentaires, éducatives, de santé, ...  Le gouvernement et les collectivités territoriales honorent, respectent et améliorent leurs engagements pris dans des traités internationaux favorisant la préservation, la protection et/ou la réparation de la Nature.  Le gouvernement remet en cause et rompt tout contrat, traité, convention, partenariat  contraire à la Nature. Il suggère à ses partenaires de reprendre les articles en rendant leurs contenus pour le moins neutre face à la Nature. Il ne peut soutenir aucune initiative privée ou publique qui va à l'encontre du droit de la Nature.  Tout gouvernement anticipe les crises environnementales, protège ses citoyens dans les catastrophes environnementales, corrige ses politiques et assiste les citoyens dans les transitions économiques et sociétales vers une société respectueuse de la Nature.  De plus, l'état garantie à ses citoyens un air sain, une sécurité alimentaire et prend toutes les mesures pour atteindre ces objectifs au plus court terme possible.  3 - Refonte du capitalisme  Depuis l'invention de l'écriture, toute civilisation se construit avec une économie capitaliste, qui depuis a pris plusieurs visages. La mondialisation et financiarisation de l'économie, telle qu'elle se développe aujourd'hui, est particulièrement inégalitaire et nocive à une très large majorité de la population humaine et destructrice de la Nature.  Intrinsèquement, le capitalisme s'enrichit sur l'épuisement des ressources naturelles, humaines ( force de travail et intellectuelles ). Il s'agit d'une transformation d'une ressource en monnaie, en laissant sur le lieu de l'origine de la ressource au mieux un désert, au pire une pollution, voire un désert pollué. La surface du globe terrestre regorge de ces exemples, et pour l'humain se sont les exploitations manifestes des capacités manuelles et intellectuelles des travailleurs confinés dans une misère sociale et mentale, en dehors de toute dignité. Le capitalisme actuel n'a pas de notion de durabilité : une fois avoir épuisé une ressource, il en cherche une autre. Au point que, dans l'absolu, il va générer sa propre disparition une fois avoir tout épuisé, Nature et espèce Humaine.  Pour autant, le capitalisme, en tant qu'expression de créativité humaine, d'initiative et de liberté, de propriété et donc de sécurité est, dans l'histoire des civilisations, le système le plus universel. Il convient donc de changer ce qui ne fonctionne pas dans le capitalisme actuel en exigeant de lui qu'il soit pour le moins ''durable''. Ce qui voudra probablement dire que la mondialisation arrive à sa fin et que d'autres modèles vont s'imposer en étant de fait plus, ou absolument, respectueux de la Nature et de l'Humain.  La transformation de l'économie se fait dans tous les secteurs d'activités avec comme objectif la durabilité ou la neutralité pour la Nature et le respect de la dignité humaine. Le capitalisme est au service de l'Humain et non l'inverse.  La politique française ne se cantonne pas exclusivement à la bonne exploitation des indices, notes, classements financiers et économiques. Elle intègre d'autres critères qui promeuvent la Nature et garantissent le bien être des citoyens.  Face aux multinationales qui essaieraient d'imposer à l'état français leurs visions, leurs stratégies, leurs produits, devant des tribunaux privés, la France, très explicitement, refuse de s'y soumettre. Le seul Droit qui vaille et qui s'impose, est celui issu de l'expression des choix démocratiques des citoyens, et de fait, légitimes.  Le gouvernement français rejette tout autre Droit extérieur ou international qui est incompatible avec les valeurs inscrites dans sa nouvelle constitution. Les multinationales n'ont aucune légitimité démocratique.  Aucun produit commercialisé, transformé ou non, ni aucune prestation ne peut plus générer une pollution qui ne puisse être définitive ou un déchet qui ne puisse être recyclé. Dans les faits, les process de conception de produits, de construction ou de prestations intègrent leur déconstruction et recyclage. C'est à leurs auteurs d'assumer la responsabilité de leur action capitalistique, non à l'Etat. L'état se substitue aux auteurs en leur faisant assumer le coût financier de cette mission. ( C'est le principe du pollueur = payeur,  généralisé mais par défaut. )  Aucune action ne peut être engagée sans maîtrise, au présent. On ne peut reporter aux générations futures la solution aux problèmes que l'on génère aujourd'hui en pensant que le progrès scientifique et technique rattrapera les loupés, déserts et pollutions que l'on crée aujourd'hui. Le Progrès est une valeur obsolète dans la transformation de notre civilisation ( c'est une idée dépassée du XIXème siècle, comme d'ailleurs la majorité des moyens techniques que nous utilisons et qui nous sont néfastes ). Les sciences et les technologies ont suffisamment à faire pour contenir et réparer les dommages causés à la Nature et l'Humain depuis 80 ans.  Les auteurs, prestataires, propriétaires, fabricants, commerçants sont responsables, en droit, de leur impact sur la Nature et l'Humain. Ces personnes morales et physiques, publiques et privées peuvent être poursuivies et condamnées pour ce non respect du droit devant une Cour pénale.  La première mission de ce gouvernement est d’introduire dans la constitution la Nature pour en assurer sa protection. Et de décliner ensuite de façon cohérente l’organisation du droit, du gouvernement et de sa politique, de l’état et de la société pour dans un respect de la dignité humaine et de la Nature. Bon courage à vous. Nous vous soutenons, vous aiderons à chaque étape et pensez bien que nous y participons déjà.