Si des alternatives aux moteurs à énergies fossiles existent bel et bien, briser la loi du milieu et en faire un business français (et je ne crois pas que les véhicules électriques et leurs batteries soient la solution du fait de la « saleté » de la production des batteries et de leur recyclabilité discutable). Ça sera d’ailleurs peut être le prochain scandale écolo qui sera censé relancer la consommation automobile... L’hybride pourquoi pas, pour enclencher la révolution. On ne parle pas (assez) du captage de l’eau de pluie pour les maisons et immeubles. pourrait-ce avoir d’autres effets que la simple satisfaction d’etre indépendant du vendeur d’eau local imposé et incontournable?