Pourquoi l'Etat ne s'intéresse-t-il pas à d'autres modes de propulsion des véhicules comme l'air comprimé (voir MDI) pour les milieux urbains et suburbain. Il est dangereux de mettre tous ses œufs dans le même panier, après avoir misé sur le pétrole, on mise sur l'électricité. La solution vient de la diversité. Que l'Etat revende ses parts dans l'industrie automobile que l'on connait aujourd'hui et aide à la mise en œuvre de concepts novateurs en matière de fabrication de véhicule automobile tel MDI (unités de fabrication de taille réduite adaptées à un territoire générant des emplois locaux) cela éviterait la transhumance de voitures du nord au sud et d'est en ouest.  Après avoir investi dans les autoroutes pendant près de 30 ans, L'Etat doit investir au moins autant dans le rail afin d'obliger tout le transport routier en transit en France à utiliser les "autoroutes ferroviaires" électrifiées.