Beaucoup d'écologistes demandent la sortie du nucléaire ; je ne suis pas d'accord avec cet avis. Le nucléaire est une force et une production relativement neutre écologiquement, cependant des améliorations notables doivent être réalisées sur la gestion des déchets radioactifs. EDF devrait être encadrée plus strictement, les malfaçon sur le chantier de l'EPR sont inacceptables pour un projet de cette ampleur.  Il faut pousser pour la création de la fusion nucléaire qui sera une source fantastique d'énergie.  Aussi, les énergies renouvelables doivent bien sûr devenir une part importante de notre production énergétique mais il faut continuer à faire des recherches intensives pour améliorer le rendement de ces technologiques, actuellement insuffisant pour que des installations à très grande échelle soit vraiment rentable.   Enfin, je vous demanderai juste d'être intransigeant sur les changements dont l'environnement a besoin. La société humaine s'est longtemps crue toute-puissante et a oublié tout un pan essentiel de notre constitution naturelle : l'environnement dans lequel nous vivons. Trop longtemps, et encore aujourd'hui, les Hommes estiment normal d'avoir accès à ce qu'ils veulent quand ils veulent. Cela va à l'encontre du bon-sens écologique. Changeons les mentalités, respectons la nature, respectons-nous.