Limiter les imports étrangers de certaines denrées (ou les taxer fortement) qui ont un impact écologique à la production puis au transport ensuite.  Faire des cours à l'école sur la saisonnalité des produits, de façon à ce que les enfants prennent conscience  du rythme des saisons, pas d tomates l'hiver, mais des bonnes l'été et pas d'endives en juillet. Favoriser le bio mais local. A quoi bon faire venir des produits bio de l'autre bout de la planète.  Développer les filières courtes pour des produits de consommation courante. Obliger les grandes surfaces à transformer les produits en fin de vie ou e-près de la DLC.