Il faut clairement un effort mondial, ce n'est ni la France, ni l’Europe, déjà plutôt en avance sur la question malgré des progrès encore à faire, qui y arriveront seules. D'autant que quand on voit se qui se passe ailleurs, ça ne donne pas envie de faire d'efforts... D'ailleurs le problème est là, cela doit être un nouveau mode de vie, pas un "effort". Ce sont des habitudes à prendre, on passe encore une fois par l'éducation des nouvelles générations, la responsabilisation des entreprises face à leurs pratiques polluantes ! le plus fou c'est que tout ça existe déjà, mais il faut le mettre en application !! vraiment, pas juste dans les textes !