Mettre les camions sur des péniches de 5000 tonnes.désencombrer les autoroutes. Transports de matières première et autres de Marseille à Boulogne , Dunkerque. noeud de feroutage pour desservir l'Italie, la Suisse etc avec gares routières. Participartion financiére de l'Europe .Créer des dragueuse et des grosses péniches au Chantiers de Saint-Nazaire.Cela créerai beaucoup d'emploi et fini les "lobbies routiers". Achats obligatoire d'une ou plusieurs grosses péniches par les grands trust routiers . Interdictions aux gros camions routiers de traverser la France sur la Route.cela desengorgerai considérablement les autoroutes.Réaliser enfin le canal indispensable au bon développement de notre économie nationale. Les écolos ont acceptés l'arrivée du TGV pour  Dôle ; alors pour le grand canal pour la France...