Il appartient à l'Etat de prendre des mesures contraignantes sur un certains nombre de sujets afin de faire évoluer les comportements ( normes isolation renforcée, interdiction des pesticides dangereux type glyphosates, des conservateurs cancérigène, qui ne cause que des maladies et engendrent des cout considérables sur la santé et l'environnement, tout en préservant des intérêts économiques privés de sociétés étrangères..) sans attendre la mobilisation des industriels ou groupes privés internationaux. Le principe de compétitivité ne servir de prétexte à l'inaction de l'Etat. Il est primordial au regard de l'urgence à protéger notre environnement, alimentation et santé de prendre des mesures d'investissement sur le LONG terme.