Les problématiques écologiques sont la priorité n°1. C'est une refonte globale du système qu'il faut effectuer en faveur de l'environnement, des petits pas ne servent à rien. Cet environnement est notre habitat, il nous fait vivre.  Un environnement détruit = des vies détruites. Il faut donc à tout prix le sauver, même s'il faut en passer par une décroissance. Le système actuel est totalement en contradiction avec ce sauvetage. Beaucoup plus de moyens financiers doivent être allouer à ces problématiques. Pour cela de l'argent peut être récupéré chez les plus riches (impôts sur la fortune, exilés fiscaux...). Une fois un équilibre de l'argent atteint, la transition écologique pourra devenir réalisable. Ce n'est pas utopique, c'est vital.