La diminution de nos déchets et leur traitement est indispensable et n'est pas au niveau. Les emballages devraient être limités au maximum et être consignés pour être récupérés. Les décharges sauvages doivent être interdites et les entreprises qui mettent des produits sur le marché devraient être responsables de leur recyclage en fin de vie. Les produits jetables à usage unique doivent être interdits (sauf s'ils sont totalement et rapidement biodégradable), tout comme les produits non réparables et non démontable.