J'ai cassé l'écran de ma tablette, uniquement l'écran, mais le changer coûte plus chère que la valeur résiduelle de ma tablette. Et c'est comme cela avec beaucoup de chose. L'obsolescence programmée nuit également à notre climat.  Un débit internet correct me permettrait de travailler plus régulièrement de chez moi : donc de réduire l'utilisation de ma voiture personnelle. Par correct je ne parle pas de 5G... loins de moi cette idée puisse que le 3G est tout juste arrivé est rame beaucoup. Mais chez moi, encore de nos jours en zone non dégroupé (milieu rural, mais pas éloigné de tout en haut d'une montagne déserte) le débit internet, le Week-end et pendant les vacances scolaires est quasi inexistant !! Les grands groupes occupés à développer le 5G feraient mieux de s'occuper des petites gens comme nous, même si bien sûr cela est moins rentable sur la quantité !!!