Il me semble important de repenser notre mode de vie au quotidien. Il y a une responsabilité de l'Etat mais aussi de chacun. Je pense que le monde est orchestré par 3 secteurs : les actionnaires, les grands j'entends et le monde des finances (banques et assurances), les lobbys notamment du pétrole et enfin les grands groupes agroalimentaires. Il me semble important pour que les choses changent, c'est de retrouver du sens à nos vies. Nous avons du pouvoir car au final, non seulement nous sommes nombreux mais c'est nous qui pouvons redonner la direction et non l'inverse. Quand un nouveau portable flambant neuf sort, avec une myriade d'applications dont on ne sert que d'une dizaine seulement, à un prix tout aussi exhorbitant, au lieu de faire des queues pas possible pour être le premier à l'acheter, au lieu de venir à minuit devant le magasin pour l'acheter, ne faudrait il pas plutot se dire jusqu'où on va aller dans cette escalade ? Quelle utilité j'en ai d'un portable ? A quoi cela sert il que j'y mette autant d'argent, qu'il soit argenté au lieu d'être noir ? ainsi en repensant nos usages, nos besoins, on va conditionner les constructeurs et non l'inverse. Tout cela ne pourra avoir qu'un impact sur nos finances, sur l'économie mais aussi et surtout sur l'environnement. Il faut arrêter de tout jeter, il faut mettre la pression sur les constructeurs car est ce normal qu'au bout de 5, 6 ans nos appareils ménagers tombent en panne, qu'une vitre de notre voiture tombe parce qu'elle est tenue par de petites pattes en plastique. Au temps de nos parents, de nos grands parents, nous étions capables de fabriquer des réfrigérateurs qui avaient une durée de vie de plus de 20 ans et aujourd'hui on ne serait pas capable... On ne serait pas capable de mettre une patte en acier pour tenir la vitre de la voiture afin qu'elle ne tombe plus... Quels objectifs derrière cela, si ce n'est faire taxer les consommateurs mais pas pour faire relancer la consommation et l'économie mais pour que les constructeurs, les actionnaires s'engraissent toujours plus. Et que dire au niveau de l'environnement, les tonnes et les tonnes de déchets occasionnées  par cette politique désastreuse, sans compter le difficile retraitement de certains produits et substances (lythium, les tv...);  Je pense donc qu'il faut revenir aux fondamentaux, à nos besoins essentiels. Je pense aussi qu'il faut revenir à plus de simplicité et de proximité. Les gens sont capables de faire des kilomètres pour aller acheter un pantalon de telle marque, des meubles ikéa... Arrivés dans ces espaces maxiconsommations, la personne va en ressortir avec tout un tas de produits qu'elle n'avait pas prévue initialement d'acheter. Elle aura passé à des caisses sans caissier ou bien aura fait la queue avant qu'une caisse se libère. Aucun contact ou presque avec la caissière...  On se plaint que les centres villes se vident. Et pour cause : les périphéries se développent autour des grands supermarchés et autres magasins tout aussi attrayants (norauto, mac do...), de jeux pour enfants super attrayants (laser game, trampoline...). Les parkings sont vastes et gratuits. Le tout est clinquant et conçu uniquement pour que les gens consomment. Alors que les centres "vides" sont plus difficiles d'accès du fait de rues piétonnes, certes agréables mais qui occasionnent quand elles ont été mal pensées moins d'aires de stationnement, stationnement qui plus est payant. Alors on devrait déja arrêter le stationnement payant si l'on veut que les centres villes se repeuplent, baisser le prix des baux de location... Je pense qu'au contraire, les parkings des centres commerciaux des périphéries devraient être payants. On devrait revoir leurs pourcentages d'implantation et ceux sans dérogation.  Il me semble donc important de retrouver de la proximité, ce qui veut dire moins de distance tant kilométrique (donc un bienfait pour l'environnement, pour l'économie locale, pour le portefeuille des consommateurs)  que relationnelle (retrouver du contact avec les commerçants de quartier). Il est important de redynamiser les marchés, lieu de rencontre.  Pour relancer l'économie locale, le marché de l'emploi, je pense aussi qu'il faut revenir "aux petits métiers". Les pompistes redistribuant l'essence, redonnant un petit coup de chiffon sur les carreaux, vérifiant la pression des pneux, le tout gratuitement... avec un prix peut être un peu plus élevé mais pas trop, si ce pompiste est aimable, la station à proximité... Cela peut permettre aux consommateurs de revenir. De même, les parcmètres : il faudrait les supprimer quand ils n'ont qu'une seule véritable utilité : faire taxer, lorsque l'effet est désastreux pour le commerce du centre ville par exemple. Dans beaucoup d'endroit, il faudrait revenir à un parc fermé dont on a accès par une barrière, le tout sous la gérance d'un garde barrière. L'employé pourrait ainsi sécuriser le gardiennage et pourquoi, proposer d'autres petits services. Cela pourrait générer de nombreux emplois en France et donc contribuer à réduire le chômage et les effets nocifs sur l'environnement (tourner plusieurs minutes afin de trouver une place...).