A force de vouloir protéger les intérêts des industriels, les lobbies, l'agriculture traditionnelle, la transition écologique ne se fait pas, on le voit bien: les émissions de gaz à effet de serre augmentent, la biodiversité s'effondre. Il faut du courage et de la volonté politique. Oui il faut taxer les grands pollueurs, oui il faut imposer des normes ambitieuses (interdiction des plastiques à usage unique, obligation de circuits courts, obligation de mise en place des achats en vrac et réhabilitation des consignes ...).  Merci d'avoir pu permettre l'expression des citoyen(ne)s par ce grand débat.