Les français ne comprennent rien à la stratégie de l'état en matière de transition énergétique car il n'y a rien à comprendre. Pourrait on pour une fois dans un domaine qui intéresse tout le monde avoir une photographie claire et valorisante de notre politique . Pourrions nous aussi avoir une politique transversale à tous les ministères plutôt qu'un ministère dédié ? pourrions nous avoir un vrai ministre de la transition énergétique  ? bref pourrions nous faire des années à venir des années exemplaires en matière de politique écologique. Et en complément pourrions nous nous soucier du bien être animal réellement, s'occuper aussi des chasses à courre et de la corrida. L'état cherche des symboles forts en voilà !