-- Education :  Informer les citoyens, sensibiliser et éduquer à la protection de l'environnent dès l’école maternelle. Développer l’éducation à la santé (nutrition, activité physique, méthodes de relaxation et de gestion du stress, addictions…) et soutenir les médecines alternatives (peu chères et essentielles pour l’équilibre physiologique, la préservation de la santé et la prévention des maladies).   -- Transports : Développer ++ le ferroutage à un prix abordable, et le rendre progressivement obligatoire pour diminuer ++ le transport par camion. Stopper la fermeture des petites lignes ferroviaires, restaurer les lignes existantes. Développer les TER et les bus.  "Piétonniser" au maximum les villes et développer les transports collectifs urbains gratuits et écologiques (bus, tramway). Interdiction des voitures thermiques en centre urbain. Développer la recherche, et les propositions de voiture écologiques à un prix modéré. Généraliser le télétravail au moins 2jours/semaine (si distance à parcourir supérieure à 10km). Commerces de proximité, services de proximité. Supprimer le transport aérien pour des itinéraires inférieurs à 4h par route ou chemin de fer. Limiter les vols long courrier.  -- Energie :  Investir massivement dans les énergies renouvelables pour sortir progressivement de l’énergie nucléaire et fossile. Développer ++ la recherche sur les énergies renouvelables.  Remplacer le monopole de production d’énergie de grandes entreprise, par de petites ou moyennes installations locales. La gestion de l’eau et de l’air (dont la qualité), la production d’énergie, les transports, les autoroutes, l’éducation, la santé, doivent être assurés par l’état et ne pas appartenir à des entreprises privées. Développer et favoriser les énergies vertes pour les immeubles et établissements collectifs (isolation, chauffage, production d’électricité) et aides ++ pour les habitations individuelles. Remplacer progressivement les sources d’énergie traditionnelles (dont l’énergie nucléaire, qui produit des déchets radioactifs de très longue durée et très dangereux pour lesquels les solutions de stockage et la sécurité à moyen et long terme restent plus que douteux) par des énergies renouvelables.   -- Sources de financement :  Rétablir l’ISF, supprimer la « flat tax »  et revenir à une taxe progressive selon le taux de revenus du capital. Rétablir des tranches d’impôts supplémentaires pour les plus riches (ex : à partir de 10 000€/mois et par personne). CICE appliqué seulement aux PME (avec contre-partie d'embauche et formation d'apprentis). Taxer les grandes entreprises et multinationales (pas d'aide, ce dont elles n'ont pas besoin) et les GAFA avec remboursement des subventions déjà touchées si délocalisation.  Les entreprises qui font des bénéfices et licencient doivent rembourser les subventions de l’Etat. Taxer le kérosène pour les avions et les gros bateaux. Pour les entreprises polluantes et les gros pollueurs, appliquer le principe du pollueur-payeur : contrôle, application des réglementations, sanctions financières et exigence de modifier leur mode de production ou de se convertir à une autre production non polluante. Diminuer les dividendes des actionnaires pour que les entreprises puissent investir dans ces changements écologiques. Lutter ++ contre la fraude fiscale, supprimer l’optimisation et certaines niches fiscales.  Augmenter la taxe des produits de luxe. Taxer les transactions financières.  Taxes à l'import pour les produits des pays non vertueux. Diminuer le train de vie des représentants de l'état :  président, ministres, députés, sénateurs, hauts fonctionnaires, directeurs de commission et réduire le nombre de commissions....  --Consommation : Privilégier les circuits courts de consommation. Relocaliser la production. Soutenir les TPE et PME locales (CICE, baisse des charges) pour favoriser leur installation et la création d’emplois.  Développer la vente des produits sans emballage, diminuer ++ la consommation de viande. TVA réduite ++ pour les produits bio, les produits recyclés, les produits locaux, les produits de 1ère nécessité.  Mise en place d'une banque à l'image de la BPI (Banque Publique d'Investissement) pour aider les projets écologiques. Supprimer « l’obsolescence programmée » des matériels et produire des biens de consommation durables et recyclables. Manger local et bio dans les cantines et les établissements publics de soin. Étiqueter de façon exhaustive toutes les substances utilisées non seulement dans la nourriture mais aussi les matériaux, les meubles, les tissus..., et leur provenance réelle. Importer en majorité des matériaux « éthiquables » et l’indiquer.  -- Biodiversité et agriculture : Interdire la production en France et l’utilisation des produits chimiques toxiques dans l'alimentation.  Faire pression auprès des grandes surfaces pour garantir un prix d’achat minimum des produits agricoles. Donner, échanger et vendre des semences de variétés non inscrites au catalogue officiel des utilisateurs non-professionnels. Interdire l’utilisation des pesticides et aider les agriculteurs à la conversion d’une agriculture biologique et respectueuse de l’environnement (ex : bloquer le remboursement des dettes pdt 5 ans le temps que les nouvelles activités deviennent rentables).  Multiplier le nombre d'agriculteurs et de parcelles en culture biologique.  Formation dans les lycées agricoles et formation continue des agriculteurs sur les méthodes alternatives à l'agriculture conventionnelle. Remplacer les méthodes d’élevage intensif (producteur ++ de C02) et de pêche intensives, par des méthodes respectueuses des animaux, de l’environnement, de la biodiversité et de la santé des consommateurs. Encourager par des campagnes publicitaires et émissions sur la santé, la réduction ++ de la consommation de viande (élevage producteur ++ de C02), expliquer les bienfaits du végétarisme. Surveiller les méthodes de transport et d’abattage des animaux pour qu’ils ne souffrent pas et sanctionner sévèrement (fortes amendes) toute forme de maltraitance animale. Revoir la PAC : Accorder des aides plus importantes aux agriculteurs produisant des cultures biologiques, baisser progressivement celles accordées aux agriculteurs produisant des cultures conventionnelles, au niveau français et européen.  Préserver les forêts, les zones humides, reboiser, planter des haies. Limiter le nombre d’espèces chassées (selon l'importance de leur population) et les périodes de chasse.  -- Gérer les déchets et recycler pour qu’il n’y ait aucun rejet dans la nature (ex : recycler ++, diminuer ++ les emballages, ne plus produire et ne plus utiliser de plastique non recyclable, pas de rejet ni épandage de produits chimiques…). Valoriser et soutenir les démarches associatives et initiatives locales de protection de l’environnement.   -- Stabiliser la population :  Augmentation exponentielle et risque ++ de surpopulation qui aggrave les problèmes de ressource et d’environnement. (Ex : pas d’aide familiale supplémentaire au-delà de 3 enfants).  -- Conclusion :  Remplacer le système économique ultralibéral mondialiste financier, avec ses multinationales sources de destruction et d’exploitation à n’importe quel prix de tous et de tout, de compétition, d’accumulation des richesses pour un petit nombre, d’injustice sociale, par une économie locale de coopération, de solidarité, de respect de l’humain et de l’environnement, de meilleure répartition des richesses (justice sociale et fiscale), ce qui est indispensable pour trouver des solutions aux problèmes actuels (pollution, dérèglement climatique, pauvreté, violence...).