Il devient nécessaire de se tourner vers une écologie scientifique et non plus uniquement idéologique. Un bon exemple est celui du glyphosate, nous tendons vers son interdiction alors que les preuves ne mettent en évidence un danger moindre. Il en va de même avec l'agriculture biologique, où si la diminution de l'utilisation des pesticides et de la monoculture intensive est nécessaire, le "bio" n'apporte pas de solutions satisfaisantes tout en usant d'une véritable propagande pseudoscientifique balayant dans le débat et la réflexion publique les savoirs scientifiques. En finir avec les déforestations à travers la planète et la destruction des écosystèmes uniquement pour engranger un capital sur l'huile de palme ou le pétrole. Annuler "la montagne d'or" en Guyane qui est un non-sens total et une véritable menace pour les écosystèmes et les populations locales.