Investir massivement par prêts à taux 0%( plan Marshall européen si possible) dans l'écologie pour réussir la transition nécessaire. Coup double : création d'emplois massive et protection de l'environnement. Toutes les villes et villages doivent être équipés d'éclairages économiques qui s'allumeraient au passage des gens et resteraient ainsi la plupart du temps éteints la nuit. Réduire les périodes d'éclairages festifs en période Noël. Les économies d'énergie seraient gigantesques.  Développement à grande échelle du ferroutage encore par l'investissement.