-interdire tout engrais non naturel, pesticides dans l'agriculture , pisciculture et tous les additifs chimiques inutiles dans l'alimentation. Se bagarrer au niveau européen , être au besoin leader. retirer les subventions pour ces produits. - consommation la plus locale possible. Pénaliser les délocalisations dans l'industrie. - Eoliennes off shore. pas d'énergies fossiles. subventionner l'énergie solaire individuelle(vraiment à 1 €, pas d'avance de fonds) -pas de décharges à ciel ouvert.  - Pollueurs payeurs. Renforcer les sanctions. Qu'elles deviennent automatiques , pas besoin d'un procès  !