Les emballages plastiques devraient être interdits sur tous les produits qui n'en ont pas l'utilité comme les objets en plastique, piles, colis, etc... Urgence à interdire l'epandage de pesticides dans les champs. Extinction des insectes et pollution de l'eau en découlent. Les solutions existent et sont prouvées. L'état pourrait les recenser et les faire connaître. Supprimer la pollution lumineuse la nuit en interdisant les éclairages extérieurs (routes, stade....). Si les gens pouvaient voir les étoiles ils reconnecteraient mieux à la nature.