L'énergie éolienne et photovoltaïque sont est aléatoire et au lieu de s'évertuer à vouloir stocker l'électricité dans des batteries , Il faut construire des fermes éoliennes, comme ce qui existe aux Iles Canaries, à El Hierro, lorsque le relief le permet évidemment. L'avantage est de pouvoir utiliser une énergie verte aux heures de pointe, quand le kilowatt est au plus cher. ( pour rappel, quand il y a du vent et, ou du soleil, on utilise cette électricité pour pomper de l'eau, l'eau est stockée dans des bassins situés en hauteur, au moment voulu, on lâche l'eau qui circule à travers des groupes hydrauliques et produisent de l'électricité à la demande. Le trop plein d'énergie fournie qui ne sert pas à pomper l'eau est injectée sur le réseau. A la sortie des groupes hydrauliques l'eau est conservée dans une retenuse de façon à l'utiliser à nouveau. Valable avec de l'eau douce comme avec de l'eau de mer. - Pourquoi ne construisons nous aucune éolienne en France ? ( toutes de marque Danoises ou Allemandes ). - Pourquoi ne développons nous pas l'énergie marine ? - Pourquoi ne demandons nous pas à nos industriels de développer des hydroliennes de grandes dimensions ? - Pourquoi ne fabriquons pas nous-mêmes les panneaux solaires ? Tout ceci créerait de nombreux emplois ....