Par la forme et le contenu de ce questionnaire, on ressent le fait que le gouvernement tente de culpabiliser les citoyens. Chercherait-il ainsi à fuir ses responsabilités ? Bien sûr, chacun d’eux a un rôle à jouer à son modeste niveau. Mais nos dirigeants ont un rôle bien plus important encore. Dans les années 70, suite au 1er choc pétrolier, la France a été capable de lancer un ambitieux plan de développement du nucléaire, ceci afin de gagner notre indépendance énergétique. Aujourd’hui, la France doit avoir la même ambition face à l’urgence climatique. Il faut donc au plus vite que le gouvernement élargisse sa réflexion et lance les grands chantiers qui s’imposent. En résumé, qu’il cesse de réduire l’écologie à l’augmentation de la fiscalité. Et en terme de fiscalité écologique, le minimum à faire dans l’immédiat est de consacrer la totalité de son produit à la transition écologique (aides à l’isolation, etc., etc.).