La restriction budgétaire due à notre dette illégitime entrave tout : l'innovation et les investissements pour la transition écologique. Elle menace l'avenir des futures générations. Les mesures à entreprendre d'urgence, notre Président les connaît très bien même si elles ne sont pas du tout dans l'air du temps libéral ni dans les plans de ses amis des hautes sphères ... et qu'il lui faudrait un courage certain pour les mettre en oeuvre. Mais IMAGINONS un instant qu'il fasse répudier une partie de la dette, seul moyen (un président le fera ! Est-ce que ce sera lui ?) de mettre fin aux politiques intenables d'austérité, et seul moyen (avec le Pacte Financier climat cité plus haut) d'entamer une transition écologique digne de ce nom et digne de la France !  Ci-après, en résumé, mes doléances en matière d'écologie... du pain sur la planche ! Mais quelle passionnante révolution à mettre en route ! ▪transférer les subventions de la PAC versées aux très grosses et riches exploitations (céréaliers, élevages genre 1000 vaches qui tuent la diversité en stérilisant les sols et polluant les nappes phréatiques) VERS les petits exploitants et les agriculteurs BIO. Subventionner les conversions en BIO ▪encourager la reconversion  vers la production d'algues pour l'alimentation humaine ▪généraliser les usines de méthanisation  ▪engager un plan de formation maraîchage bio ▪faire replanter des milliers de km de haies  ▪engager un vaste programme de pédagogie écologique dès les petites  classes, et via les organes d'information médiatiques, mairies et interco ▪garantir des prix rémunérateurs aux paysans, promouvoir les circuits courts, encadrer strictement les marges des intermédiaires dont la grande distribution ▪interdire tout financement des pêches aux gros chaluts qui ravagent les océans  ▪ engager un plan d'ensemencements mellifères tous azimuts  ▪ plan toitures végétalisées, agriculture urbaine ▪ supprimer les subventions directes et indirectes accordées aux énergies fossiles ... et mettre en route une fiscalité carbone et kérosène pour les gros pollueurs, les porte-conteneurs, pâquebots, avions courte et longue distances, les grands navires de pêche usine ... (et pas les citoyens) ▪interdire les pollutions lumineuses de nuit qui consomment et nuisent beaucoup à la faune ▪ INTERDIRE TOUTE PRODUCTION DE NOUVEAUX PLASTIQUES (contraindre les coca, Pepsi, evian, Vittel etc. à retourner au verre). ▪ revoir à la hausse les objectifs de réduction des émissions de CO2 pour une NEUTRALITÉ CARBONE AVANT 2050 ! soit des émissions de gaz à effet de serre sous le seuil de ce que l'éco-système peut supporter ! ▪ dégager des fonds d'urgence pour l'isolation des habitats ▪ interdire dorénavant toute installation d'hypermarchés et centres commerciaux en périphérie des villes, privilégier les commerces de proximité  ▪réduire la voiture en centre-villes, développer le vélo et les pistes cyclables, les tramways et bus électriques ▪développer le ferroutage et le réseau ferroviaire plutot que routier ▪renationaliser les autoroutes ! ▪gratuité des transports en villes ▪limiter coûte que coûte la capacité de nuire des lobbies, limiter leur nombre. Ce sont des liens contre nature qui retardent toute avancée qui ne va pas dans leur sens ▪révision d'urgence des directives sur TOUTES les substances chimiques qui nous empoisonnent (agriculture, alimentation, produits pharmaceutiques) ▪ faire adopter UNE LOI POUR LE DROIT DES ANIMAUX ! ▪Installer des caméras dans les abattoirs ! ▪INSTITUER UNE OBLIGATION ABSOLUE DE MISE À MORT SANS SOUFFRANCE NI TORTURE DE L'ANIMAL  ▪interdire tout transport d'animaux sur de longues distances ▪INTERDIRE TOUT ÉLEVAGE EN BATTERIES CONCENTRATIONNAIRES : VOLAILLES, COCHONS, BOVINS ... ET IMPOSER UN ELEVAGE RESPECTUEUX DE L'ANIMAL  ▪STOPPER CET INSOUTENABLE BROYAGE DE POUSSINS MÂLES VIVANTS ▪ développer les énergies renouvelables comme la géothermie, les petites éoliennes, maintenir les centrales nucléaires en fonctionnement, elles ne dégagent pas d'effet de serre, ce ne ne doit pas être la priorité de les fermer ▪ taxer proportionnellement à la distance parcourue TOUS les produits qui ne sont pas de 1ere nécessité. Si ça  vient de Chine, taxe bcp plus élevée que si ça vient d'Europe. ▪ empêcher ou interdire que des patrimoines (terres, châteaux, vignobles ... ) soient vendus à des étrangers !! CONCLUSION : chaque jour nous en apprenons sur l'état de notre chère et si belle planète !  Ce matin encore WWF, catastrophique, nous dit que les plastiques recouvrent, imprègnent tout. Ils seront la composante majeure de l'Holocene. Tout ce qui vit sur terre a du plastique en lui. Je me sens, à l'unisson de millions d'européens et gens du Monde, malheureuse et impuissante. Qu'avons-nous fait ? Où est notre tort à nous, populations ? qui avons fait confiance à ceux qui étaient à nos yeux les "ÉLITES", ces intelligences formatées "grandes écoles" qui, forcément, sauraient quoi mettre en œuvre ?  Oui nous sommes coupables de passivité et de lâcheté, de naïveté, paresse et compromissions. Mais comment pouvions-nous imaginer que ce ne sont plus ELLES qui gouvernent, cherchant à donner un sens, un cap radical et courageux à Notre Histoire ? Ce sont des forces d'une violence inouïe, invisibles mais en chair et en os, et très puissantes ! Dans leur sang coule une substance infiniment plus polluante et mortelle que tous les glyphosates du monde : LE FRIC. Ce sont les marchés financiers et les lobbyes qui ont gagné toutes les strates des sphères de pouvoir, tissé une gigantesque toile d'araignée dans laquelle se débattent ceux qui font encore semblant de gouverner. Alors que les espérances de vie des pays "riches" ont arrêté de croître depuis 4 ans, des scientifiques environnementalistes pointent que les pollutions, l'omniprésence de la chimie (Notre Mère à Tous !), et la dégradation générale de l'environnement ont commencé à impacter la vie biologique. NOUS CITOYENS, attendons des signes probants de changement de cap ...  hélas, on apprend qu'il est autorisé de piéger nos oiseaux à la glue, de chasser à courre jusqu'aux abords des villes, de continuer à construire des usines à mille vaches, cochons et volailles, d'exploiter une giga mine d'or en Guyane, contre les autochtones, etc. etc. Certes il y a des volontés de propositions, il y a ces 66 propositions du Pacte pour le pouvoir de Vivre (alliance de 19 organisations, ONG et syndicats qui ont présenté le 5 mars une série de mesures pour « faire face à l’urgence sociale et économique »), ... il y a ce Programme Hors du Commun de la France Insoumise dont le chapitre de la Transition Écologique sert dorénavant de modèle à de nombreuses représentations politiques et environnementales internationales ...   Mais ! comme le Titanic qui allait à la rencontre de l'iceberg ... il semble qu'il n'y ait personne de fiable et d'efficace à la vigie de l'urgence écologique !   C'est pour cette urgence écologique que mon coeur bat, que mon esprit juge, et, qu'en mon âme et conscience je vote encore ...