Je n'ai pas évoqué l'innovation. Je suis personnellement très impliqué dans le domaine de l'innovation de par mon travail dans un grand laboratoire de recherche public. Je ne vois pas l'écologie comme une régression, un abandon de la modernité pour un passé idéalisé. A l'inverse, nous devons investir massivement dans la recherche pour l'écologie. La France a un retard monstrueux dans de nombreux domaines centraux, comme l'éolien ou le photovoltaïque. Aujourd'hui, développer une véritable industrie de l'écologie, c'est à la fois créer des emplois chez nous, réduire notre impact sur l'environnement et gagner en indépendance. Nous avons déjà raté la révolution industrielle du numérique (tout est produit en Asie ou au Etat-Unis) mais nous pouvons être le fer de lance de la révolution industrielle de l'écologie. L'état d'abord à un rôle important : aider financièrement ceux qui cherchent des solutions (création et développement d'entreprise), offrir une formation de qualité à ceux qui veulent s'engager et aider ceux qui perdent leur emploi à cause de ses changements. De même que les entreprises qui doivent prendre leur responsabilité et être acteur de ses changements plutôt que de les subir!