Les questions posées sont très prosaïques, on parle de petites modifications dans notre quotidien alors que c'est tout le projet de la société qui a l'obligation de se redéfinir pour être à la hauteur des enjeux environnementaux. C'est la mère de toutes les batailles sans laquelle tout le reste est condamné. Il faut vraiment investir massivement dans la rénovation, la mobilité propre, les énergies renouvelables, etc. La chance que nous avons est que ça n'est pas si hors de prix (ex : le prix des énergies renouvelables devient déjà compétitif), que cela réduira notre dépendance à l'extérieur en améliorant notre balance commerciale (importation de fossiles) et que cela créera des emplois ! Pourquoi ne pas y aller ? La majorité des français y sont prêts même si nous savons qu'il faudra faire des concessions. Soyez courageux !! Ecoutez les jeunes générations qui ont bien compris les enjeux !