Stoppez le projet "montagne d'or" en Guyane!! C'est vraiment le pire contre message que puisse émettre le gouvernement par rapport à une volonté de "transition ecologique".  repensez la politique énergétique! avec le coût d'un super réacteur et le coût de traitement des déchets nucléaires, on peut mettre des moyens pour développer une autonomie énergétique et réduire nos consommations énergétiques Veiller à la cohérence entre mots et actes! et surtout, cessez ces approches partielles des problèmes!!!! : exemple : les voitures électriques! certes il n'y a plus de gaz d'échappement mais comment produit-on l'énergie pour recharger les batteries? quel est l'impact environnemental de la production de ces batteries? pourquoi faire des voitures non réparables ?