Il est essentiel que le gouvernement aborde la transition écologique sous son aspect global, et pas principalement sous l'aspect économique en nous signifiant que l'augmentation des taxes serviront à l'écologie... Permettez-moi de douter ! Même si cela est pour moi un sacrifice, je peux accepter de payer plus cher mon carburant, mais il faut que je puisse constater - de manière évidente et sans équivoque - que mes dépenses servent à financer les sujet climatiques, la biodiversité, la pollution de l'air, l'érosion du littoral.... si l'argent est réinvestit dans sa globalité, je suis prêt à faire cet effort. Mais "en même temps", il serait bien que M. Macron me redonne confiance envers ses engagements qu'il a pris vis-à-vis de l'interdiction du glyphosate. "En même temps", il serait bien que je ne me sente pas trahi par une nouvelle loi littoral qui ouvre des brèches dans la protection de ce dernier. "En même temps", il serait bien que la cohérence écologique de M. Macron ne se limite pas à lever de nouvelles recettes écologiques...