Quand j'entends Bruno Lemaire sur la matinale de France Inter dire qu'il trouve illogique d'avoir une TVA à 20% sur les couches jetables et se féliciter d'avoir abaissé la TVA des protections hygiéniques féminines, je me dis qu'on ne va pas dans le bon sens. Il existe aujourd'hui des alternatives qui produisent beaucoup moins de déchets (cup, serviettes hygiéniques et couches lavables) : ce sont ces solutions qu'il faudrait favoriser fiscalement. Les couches jetables en France, c'est 3,5 milliards de couches par an incinérées ou stockées soit environ 351 000 t/an de déchets. Si l'on veut tuer le marché de niche des couches lavables et dégoûter définitivement les quelques foyers qui font l'effort (pour l'environnement et la santé de leurs enfants) on ne s'y prendrait pas autrement. Il faudrait au contraire favoriser le lavable bio made in France avec une TVA réduite ou nulle. Xavier Bertrand s'est encore exprimé sur le sujet sur France Inter en demandant une TVA nulle sur 200 produits de première nécessité, donc les couches (jetables évidemment). Cette proposition est une aberration écologique, surtout après la sortie de l'étude de l'ANSES qui montre que les couches jetables contiennent des molécules toxiques. Il ne faut surtout pas favoriser un produit qui est destiné à aller à la poubelle, rempli d'urine et de selle (ça pèse lourd mais c'est un très mauvais PCI pour l'incinération), qui est mauvais pour la peau des bébés, qui coûte cher à l'achat  mais aussi en termes de coûts d'élimination des déchets.