Si les dérèglements climatiques sont, de mon point de vue, le problème concret le plus important, la pollution vient tout de suite après.  L'urbanisation du monde est en expansion et la concentration humaine engendre les pollutions. Les moyens de mobilité hybrides rechargeables, électriques ou à l'hydrogène devraient être le seuls tolérés dans les grandes villes, dans un avenir qui reste à déterminer. D'ici là, il n'y a pas de distinction à faire entre les nouvelles générations de moteurs à essence et diesel (qui émettent moins de dioxyde de carbone que l'essence) dès lors qu'ils répondent aux critères d'oxyde d'azote et de particules fines.