1) Faire connaître par tous les moyens aux citoyens les solutions proposées par les grands acteurs de la lutte pour l'écologie (politiques, ONG, associations, etc.), mais aussi  les contraintes et le calendrier possible. Organiser les débats entre ces acteurs et les citoyens. Le gouvernement doit justifier devant les citoyens ses décisions qu'il prend ensuite. 2) Organiser une campagne audio-visuel pour sensibiliser les citoyens aux changements de comportement que chacun peut effectuer suivant sa situation personnelle.