Ce problème demande des mesures fortes et une sensibilisation de chaque citoyen qui, pour y être réceptif doit déjà avoir un travail, un logement, une nourriture correcte  et des revenus dignes. (ordre de grandeur: 1000 euros par personne adulte= minimum, à atteindre le plus rapidement possible)  Rôle très important de l'Education Nationale dans cette sensibilisation. Insister beaucoup sur l'alimentation, quand certains circuits courts ne sont pas forcément plus chers. Imposer aux industriels l'obligation de faire figurer en clair la provenance du ou des produits utilisés. ( pas de " agriculture UE et non UE", par exemple). Sur le modèle du logo Nutriscore, à généraliser, logo en rapport avec le coût carbone du produit. Droit du consommateur à savoir d'où vient ce qu'il a dans son assiette. Supprimer le plus vite possible la restauration collective type Sodexo; retour aux plats fabriqués sur place, meilleurs et moins consommateurs d'énergie. ( moins de transports et de congélation) Sans être minimaliste, favorable au fait que chacun peut supprimer de sa consommation des produits plus polluants, et parfois mauvais pour la santé  que nécessaires. ( ex: fraises bourrées de produits chimiques venues par camions du sud de l'Espagne. Gadgets à usage quasi unique, cadeaux publicitaires venus de Chine. Ne pas acheter, apprendre un enfant à ne pas en avoir envie...Sensibiliser les ados aux métaux rares extraits par des travailleurs quasi esclaves et nécessaires aux téléphones portables) Si les circuits courts sont privilégiés, la circulation des camions doit sensiblement diminuer. On devrait pouvoir s'en apercevoir d'ici, par exemple une dizaine d'années. + développement du ferroutage. Circuits courts et produits français à privilégier dans tous les achats publics. Tri et recyclage systématique des déchets, notamment les déchets type épluchures pour compost.. A favoriser dans les appartements où il peut être difficile d'avoir plusieurs poubelles. (+ incitation à en produire moins. Taxe sur les poubelles tout venant, en fonction de leur poids, et de la composition de la famille) Enfin, symboliquement, le Président et les membres du gouvernement devraient très rapidement ( 2020 pour E. Macron, ) rouler en voitures hybrides, à défaut d'être françaises, fabriquées en France. Idem pour les préfets et, les maires, tout d'abord ceux des villes importantes. Veiller aussi, toutefois,  à ne pas se lancer uniquement dans les véhicules électriques. Quid des batteries? Construction de nouvelles centrales nucléaires? Cherchez d'autres alternatives. (ex: utilisation de l'hydrogène, encore très confidentielle)