La perte de la biodiversité est certainement ce qui va nous affecter le plus gravement à court terme. Les causes sont parfois connues mais souvent elles ne le sont pas encore. Le caractère insidieux de notre impact de masse a quelque chose d'effrayant. Il faut donc l'étudier encore plus et transmettre les connaissances toujours plus vite. On doit se poser la question de l'intérêt de l'indicateur de croissance économique et réfléchir à lui substituer d'autres indicateurs comme celui du bonheur ressenti et de l'amélioration de l'écosystème, de la qualité des eaux, de l'air, de l'éducation, etc