Je regrette que la transition écologique soit réduite dans les communications gouvernementales à la transition énergétique. De nombreuses mesures (réduction des emballage, police des pollutions des océans et des rivières, surveillance des exploitations forestières abusives en France, pénalisation réelle des incendiaires, respect des directives communautaires en matière de périodes de chasses ou de quotas de pêche, suppression des aides fiscales aux entreprises françaises qui déforestent en équateur, etc...) doivent être prises en compte pour conserver le patrimoine naturel encore existant.