On peut admettre qu'il n'y a pas de raison pour moins taxer le diesel qui pollue. Mais pas de raison non plus pour plus le taxer que l'essence qui pollue tout autant suivant les paramètres étudiés. Vouloir passer à l'électrique ou à l'hybride est un leurre dans les conditions actuelles. Dans les études il n'est pas tenu compte des émissions de CO2 pour la fabrication de ces véhicules et notamment des batteries qui en plus ont une durée de vie assez courte (10 ans environ). Qu'en fait-on après ? Sans compter le coût exorbitant du remplacement. Et les aides actuelles sont de toutes façons trop faibles. Personnellement je n'ai pas les moyens de changer de véhicule même avec les aides.