Arrêter le nucléaire. Investir dans l'éolien, l'hydraulique, le solaire, etc. Produire l'énergie en adaptant le moyen de production au climat local. Ne pas distribuer d'aide pour les énergies "vertes" au hasard. Interdire l'huile de palme et tout produit toxiques dans l'alimentation et dans les carburants Obliger les industriels de l’agroalimentaire pour l'alimentation humaines et celle des animaux à faire figurer clairement tous les ingrédients (en langage clair et compréhensible par tout le monde). Pour tous les produits : tout le circuit par lesquels ils ont transités, y compris pour les plats transformés. Si l'étiquette est trop petite, il est possible de faire des notices d'information, de le mettre à disposition sur internet... Le label "BIO" devrait aussi avoir une condition à l'écologie (ne pas emballer des légumes BIO dans du plastiques par exemple...). Le label BIO ne doit pas être donné sans contrôles strictes sur les produits d'importation (une banane BIO de Madagascar comporte plus de pesticides qu'une banane "classique" de Martinique). Interdire TOTALEMENT le plastique. Pratiquer le principe de la consigne avec des emballages au maximum réutilisables. MENSONGE et LOBBIES : La voiture électrique est un mensonge d'Etat et elle est polluante : Quid la production, (batterie au lithium : environnement détruit pour prendre les métaux nécessaires), du recyclage (durée de vie des batteries courtes et difficiles à recycler), recharger une voiture électrique utilise les énergies fossiles la plupart du temps (majoritairement nucléaire en France).Nucléaire = Uranium extrait des mines + son transport (donc Co2) + déchets nucléaires impossible à recycler sans compter le démantèlement des centrales vieillissantes que personne ne sait faire et qui coûtera très très cher.