Les infrastructures cyclables sont peu onéreuses. Ne sont pas dégradées par leurs usagers à la différences des routes utilisées par les automobiles et poids lourds. C'est un investissement bénéficiant à toutes les couches de la population, notamment les jeunes et les plus modestes. Il n'est bien sûr pas question de faire rouler tout le monde à vélo car tout le monde ne le peut pas (condition physique, distance), mais pour les personnes qui pourraient faire autrement, l'usage d'un véhicule personnel à moteur devrait être dissuadé (conditions de circulation, financièrement). Il faut bien évidemment ne pas rendre punitive la transition écologique, il faut que les mesures soient incitatives et veiller à ce qu'elle soient accessibles en priorité aux personnes aux revenus les plus modestes.