oui: je m'interroge sur le coût écologique du tout informatique (stockage des données: multiplication et refroidissement). De la même façon que le développement de la voiture, en ville notamment, n'a pas du tout été anticiper,(au point que nous sommes proches de l’asphyxie!), que l'utilisation des pesticides n' a pas été maitrisé(au point que 30% de la population est allergique), qu'en sera-t-il de ce merveilleux outils? Il me semble que le rôle des politiques est aussi de savoir anticiper les conséquences de leur choix. Enfin, je ne vois rien dans ce questionnaire sur le nucléaire qui est loin d'être aussi propre pour l'environnement que l'on veut bien le dire: Que faisons-nous des déchets???