Comme l'a dit René Dumont, il y a déjà longtemps, la surpopulation mondiale a un impact énorme sur l'écologie. Il faut donc lutter contre elle et montrer l'exemple (sans arriver à la méthode chinoise !) En stoppant notre politique nataliste héritée de l'après guerre ; en particulier, en diminuant les allocations familiales dès le 3e enfant et en les supprimant au delà ; ce qui évitera aussi que ces allocations soient un substitut au travail ! Et pourquoi pas les mettre sous conditions de ressources pour diminuer ce budget et aller dans le sens de plus de solidarité et d’égalité des chances.