Le nucléaire, sur lequel la France a misé, n'est pas une énergie du futur. Il coûtera de plus en plus cher, ne serait-ce que pour la modernisation des sites existants, et représente une autre forme de pollution avec les déchets radioactifs. Sans compter les risques liés aux fuites ou risques d'explosion... D'autre part, taxer les conducteurs automobiles, par l'augmentation du prix de l'essence ou du diesel par exemple, n'est pas une solution, car les vrais responsables sont les constructeurs automobiles qui continuent de produire ces voitures, tandis qu'ils vendent leurs voitures électriques à des prix exorbitants. Nous avons le sentiment d'être les otages de cette situation, et vivons donc comme une injustice le fait d'être reconnus coupables et davantage taxés. Lobby, quand tu nous tiens...