La région parisienne compte des dizaines de millions d'habitants(% élevé par rapport au total français. Cette concentration génère: - Un nombre très important d'heures perdues dans les embouteillages journaliers. - Une consommation associée très importante de carburant. - Une pollution générée évidemment très importante. Au lieu de continuer cette concentration ne serait il pas plus judicieux de mener une politique d'aménagement du territoire visant à faire augmenter la population des villes de 10000 ou 20000 habitants ou la qualité de vie est meilleure et les problèmes de circulation moins importants. Conclusion:mieux répartir la population sur le sol français.