Nous nous considérons nous même comme des ressources économiques en compétition. Au service de qui/de quoi? Le mouvement des gilets jaunes exprime le ras le bol de cette exploitation.  Nous faisons la même chose, en pire, vis à vis de la nature, de l'environnement, et de la vie.  Il est très improbable de solutionner un problème, tout en continuant à en ignorer (volontairement?) les causes.    Arrêtons de faire l'autruche. Il nous faut nous remettre en question individuellement et collectivement.  Les solutions sont clairement davantage dans les richesses de nos coeurs, que dans les images de manque que cultive en permanence notre société de consommation !!