Comme d’habitude , et comme le montre la nature ideologiquement orientee des questions imposees dans ce pseudo-debat (qui n’est en realite qu’un sondage, a la methodologie non rigoureuse, permettant a ses instigateurs de faire les interpretations les plus biaisees et les abusives concernant les pretendues «attentes des Français »), micro-MANU/ MACRO-Nuisance considere les Francais de souche, genetiquement GAULOIS-FRANCs-NORMANDs , comme des attardes mentaux.  Son progamme gouvernemental de "Transition Ecologique" pour la France n'est qu'une gigantesque arnaque  visant a imposer aux "Gaulois refractaires au changement" des mesures MACRO-Nocives ne profitant qu'a la clique Elitiste-Affairiste- Mondialiste dont il est la marionnette.  La "Transition Ecologique", qui s'inscrit dans un vaste plan d' ELIMINATION de la NATION Francaise et d'asservissement du peuple CELTE-FRANC-VIKING, doit etre energiquement combattue !