La pollution par le bruit et notamment celui de la circulation automobile. Constructions neuves obligatoires en basse consommation ou à énergie positive La production individuelle d'électricité doit être absolument développée : éolienne de jardin, petite centrale électrique sur un rivière qui coule au fond du jardin,  biomasse, isolation intensive des habitations..... La production d'électricité doit être diversifiée : il n'y a pas que les éoliennes ! : centrale de cascades, centrale avec les marées, chaque fleuve devrait avoir plusieurs centrales sur son parcours, chaudières avec des déchets (poubelles, sciures, déchets verts), ....... On ne parle jamais de la pollution avec le polystyrène dont on retrouve des milliers de petites billes aujourd'hui sur les plages : c'est un produit à supprimer et vite ! Dans le débat, on ne parle jamais des camions, bus, cars, trains diesel, avions, bateaux très polluants : pourquoi ? Un énorme progrès doit être fait de ce côté. A quand les camions électriques ? Pourquoi ces milliers de camions sur les autoroutes : pourquoi ne pas les obliger comme la Suisse à les mettre sur les trains ? Il est dément de voir des milliers de camions venir d'Espagne et aller à Rungis par exemple !!! Le prix du loyer d'un appartement devrait être en fonction de la qualité d'isolation de celui-ci : pour un appartement mal isolé : loyer bas. Un appartement très bien isolé : loyer plus élevé.