Je pense que ce n'est pas la petite France toute seule quoi qu'elle fasse qui va changer quoi que ce soit aux problèmes écologiques. Le seul problème est démographique; il faut l'enrayer au niveau mondial. Doit- on continuer à faire des enfants que l'on ne saura pas nourrir. C'est le seul moyen qui ne coûtera pas un centime et qui portera ses fruits à moyen terme; plus besoin de bétonner la planète pour construire des logements, moins de voitures, plus nécessaire de produire de plus en plus de denrées alimentaires etc etc; Quoi qu'on fasse, si on est de plus en plus nombreux, on s'auto détruira.