Avoir une réflexion globale (Bâtiment, agriculture, mobilité, ...) pour réduire drastiquement besoin énergétique (facteur 4, Passif, ...), satisfaire besoin par matériels très efficace(Passif) puis utilisation énergies renouvelables pour satisfaire énergie consommée. Prendre en compte confort été et pas que confort hiver : recours refroidissement passif : rafraichissement, protections solaire, ... Mettre en place réseau intelligent (smart grids) et stockage énergie saisonnier (stocker chaud en été et utiliser chaud stocké en hiver). Arrêter TOUT DE SUITE tout entrant néfaste à la biodiversité : c'est la survie du cadre de vie humain.