Le rôle du nucléaire en France est très important. Sur le long terme, il faut s'éloigner du  nucléaire pour 3 raisons:  1-la gestion des déchets nucléaires n'est pas résolue, même si on peut espérer des solutions sur le long terme 2-un site nucléaire est potentiellement dangereux: la probabilité d'un incident est faible, grâce aux systèmes de surveillance, mais quand un incident arrive , il peut être très  grave. 3-le nucléaire utilise aussi une ressource naturelle non renouvelable  Sur le court terme (30 ans ?), il faut le maintenir, car le nucléaire fournit de l'énergie  sa,ns émission de CO2. Le nucléaire doit nous servir de solution intermédiaire pour accélérer  la transition et l'abandon des énergies fossiles carbonées