Une éducation/sensibilisation/responsabilisation est à faire à tous les niveaux : état, écoles, collectivités, entreprises,...   L'exemple doit être donné au plus haut niveau via une une implication/intégration des problématiques écologiques au sein de tous les ministères puisque chaque action que nous entreprenons a un impact sur l'environnement.  Au quotidien état, écoles, collectivités, entreprises devraient montrer l'exemple via la mise en place de règles de bon sens : cf réponse question 2 Que faudrait-il faire selon vous pour apporter des réponses à ce problème ?  Les entreprises devraient davantage être incitées à développer des offres de produits et services responsables, pour ensuite inciter les particuliers à mettre en place des actions dans leur quotidien :  * favoriser la mise en place de filières responsables * favoriser les offres locales de façon à ce qu'il soit plus intéressant financièrement pour les consommateurs de consommer du made in France ou made in Europe vs made in worldwide (= taxer les produits d'importation qui peuvent être produits en France/Europe). * favoriser les entreprises qui s'engagent via des approvisionnements responsables, des offres qui respectent l'environnement (pas de suremballage (ex : carton des céréales déjà emballées dans un sachet, carton des tubes de dentifrices, carton/plastiques autour des lots promo,...), pas d'emballage plastique (remplacer par le verre), pas d'emballage carton non issu de carton recyclé...,  dans les hôtels : suppression des échantillons de savon, gel douche... du changement de serviettes quotidien,... dans les restaurants : tarification au poids, taxation des restes * favoriser les offres qui respectent les saisons