La transition écologique, même avec vos aides je ne pourrais avec nos salaires ni changer de fenêtres et encore mois de voiture. Il nous manque déjà 200 euros par mois alors rajouter un crédit non merci. Insensé car le moteur diesel est a la base construit pour rouler a l'huile végétale, donc écologique. Quand a la voiture électrique, elle pollue 2,5 fois plus a sa construction qu'une voiture normale, a très peu d'autonomie et des batteries a louer au mois et non recyclable. Le moteur hydrogène oui c'est l'avenir.  Nos vieux diesels sont revendus en Afrique et le cancer a été multiplié depuis part 3. Par contre on laisse les cigarettiers tranquille a vendre leur mort. Des millions de téléphones usagés, des téléviseurs, des ordinateurs et appareils électroménagers... le monde entier continue de déverser en Afrique, en toute illégalité, de grandes quantités d’équipements désaffectés. Ces appareils, dont les composants peuvent se révéler très toxiques, finissent souvent dans des décharges clandestines des grands centres urbains.  Le 3/4 de nos plastiques finissent enfouies dans nos terres, mer et eaux douces. Vous ne taxer pas vraiment les plus gros pollueurs, agroalimentaire, entreprises, avions, bateaux...  Selon un rapport de l’ONG internationale Carbon Disclosure Project (2017), 100 entreprises cumuleraient à elles seules plus de 70 % des émissions de gaz à effet de serre dans le monde, soit  635 milliards de tonnes d’équivalent CO2. Les groupes pétroliers comptent sans surprise parmi les sociétés privées les plus émettrices : ExxonMobil, Shell, BP, Chevron, Peabody, Total, BHP Billiton…, suivent le sociétés de la sidérurgie, l'énergie, ciment, chimie,...  L'agroalimentaire qui continu a envahir ces produits d'un nombre phénoménal d'additifs, avec une production plus que douteuse sur sa qualité et sur notre santé. De plus en plus de personnes sont intolérantes  a ces "produits".  Selon une récente étude, "la consommation d'aliments ultra-transformés a été associée avec un risque global plus élevé de cancer" (accru de 6 à 18%) "et de cancer du sein" (accru de 2 à 22%).  Vous nous parlez d'écologie, mais la planète est dans un état désastreux. Quand le monde entier prendra conscience et se mobilisera pour agir pour l'état de notre seule et unique planète alors on pourra parler d'écologie, et pas d'une solution de relance économique basé sur l'écologie. Comment voulez vous être écologique dans un système d'hyperconsommation ? Que penser de ces nouvelles guerres dites "de ressources" dont on ne sait pas grand chose, que l'on finance et qui profite a qui ? Seulement 54% des accords de paix conclus entre 1989 et 2004 contenaient des dispositions sur les ressources naturelles, tous les accords de paix conclus entre 2005 et 2010 incluaient de telles dispositions. Mais de nombreux facteurs entravent ces opérations, interférences du gouvernement, actions illégales du secteur privé ou de groupes armés. Entreprises privés qui font travailler les gens dans des conditions inadmissible et polluent au maximum, pour un maximum de profits.  Areva extrait de l’uranium au Nord du Niger, autour des villes d’Arlit et d’Akokan, depuis 40 ans. Greenpeace a pu accéder à certaines zones d’extraction minière en novembre dernier pour prélever des échantillons de sol, d’eau et d’air. La CRIIRAD, laboratoire indépendant; les a ensuite analysés en France. Résultat : la radioactivité dans ces zones habitées et les déchets produits par l’extraction minière sont alarmants, et Areva n’a pas pris toutes les mesures qui s’imposent. Pourquoi vu le nombres de camions circulant sur nos grands axes ne pas faire prendre plutôt le train a leurs containers, cela désengorgerait la circulation, polluerait moins et accélérerait aussi le transport.