La biodiversité : les chasseurs font la loi en France. Ils peuvent piéger les oiseaux, tirer les migrateurs, tuer des animaux considérés à tort comme nuisibles (un renard, nuisible... Un blaireau, nuisible?). Il est temps de protéger notre faune et la biodiversité. Stop à la chasse (et aux monocultures de maïs faites pour engraisser des pauvres cochons d'élevage mais que les sangliers n'ont surtout pas les droit d'approcher). Stop à l'artificialisation des sols : on arrête tout projet de centre commercial .. Il y en a assez et de toute façon il faut tendre vers moins de consommation.  L'éthique animale : l'élevage intensif est un système fait contre la vie : on prive de vie des animaux. Il est temps de considérer les animaux comme ce qu'ils sont : des être sensibles et conscients . Il faut les protéger. Je propose une interdiction de la publicité sur les produits à base de viande, l'interdiction des élevages intensifs, la mutation rapide de l'élevage intensif à un élevage naturel. Il faut manger moins de viande : donc des journées végétarienes dans les établissements scolaires et les cantines, des propositions systématiques de menus végétariens. La fin de vie des animaux (si l'on peut parler de vie) est dramatique : l'horreur des abattoirs nous rappelle l'inhumanité que l'on fait subir à ses animaux depuis leur naissance. La vidéosurveillance doit être généralisée.  les chaînes d’abattage ne doivent pas dépasser un certain seuil de mise à mort par jour. Les services vétérinaires doivent être responsabilisés sur le bien être animal (un comble ...)  Pour les pesticides : interdiction totale. Le but n'est pas de proposer des tonnes de maïs pour engrosser des cochons d'élevage mais de garder la terre, le sol, intact en vu de produire des aliments sains (légumes bio)  pour l'homme