Cesser le scandale écologique et financier des éoliennes Placer l'homme et non l'économie au centre des préoccupations écologiques Pénaliser le financement des partis (ALDE...) par les lobbies (Bayer, Monsanto...) qui ne se préoccupent que de leurs résultats financiers et non de la santé de l'homme Arrêter de nous mentir sur l'influence du CO2 dans le réchauffement climatique Arrêter de détruire le diesel moins polluant que l'essence Traiter l'eau en éliminant les polluants endocriniens (hormones...) qui causent des ravages sanitaires actuellement occultés par le gouvernement (stérilité masculine en hausse vertigineuse, cancers...) dont le coût est exorbitant.