Il faut tout garder mais en plus petit : Fabriquons des véhicules plus durables dans le temps et plus petits.  Sur le périphérique parisien aux heures de pointe le matin et le soir, peu de véhicules contiennent plus d'une personne, une smart suffirait amplement pour ce type de transport. Incitons la population à consommer moins et mieux du local et de la qualité, remettons le fret sur les rails et supprimons les longs trajets des poids lourds, les camions sont responsables d'une grande pollution et de nombreux accidents, donnons priorité aux chauffeurs poids lourds pour une reconversion de salariés des trains. Enfin une régulation des naissances résoudrait un grand nombre de problème : moins d'enfants, moins de constructions polluantes, moins de pièces à chauffer, moins d'eau chaude pour les douches et plus de moyens pour isoler la maison, moins de nourriture à produire et à faire cuire.  Sans parler des flux migratoires ...... Travaillons moins nous vivons mieux nous serons moins polluants.