Oui. Il n'y a pas que l'aspect individuel !! il manque dans ce questionnaire tout l'aspect général : favoriser le rail et réduire le transport routier (taxer les poids lourds), mettre les moyens sur une recherche (INRA, ...) pour aller vers une agriculture moins polluante, favoriser davantage la conversion BIO, freiner les loisirs polluants (quads, moteurs en tous genres, ...), taxer fortement les véhicules très  polluants ( 4x4, grosses cylindrées), sanctionner de façon très fortes tous ceux qui ne respectent rien (limitations de vitesse, et limitations lors des épisodes de pollution ; ceux qui ne trient pas, qui brulent les déchets, ...) ... Les incivilités, les comportements qui détériorent" la planète : ça suffit !!!