J’ai volontairement orienté mes réponses vers le changement au niveau du système et du lien entre le politique et la vie économique car au niveau individuel je trouve que la prise de conscience est en marche. Je trouve que l’orientation des questions est toujours tournée vers ce qu’on peut/pourrait faire au niveau individuel sans que l’on nous interroge sur le système lui-même, et ses valeurs. Dans votre questionnaire, on a l’impression que c’est uniquement le citoyen qui devrait se remettre en question et agir seul à son niveau. C’est indispensable effectivement mais votre questionnaire donne trop l’impression que c’est uniquement les comportements des citoyens qui sont la solution sans que les grandes entreprises, les politiques et les lobbys financiers n’aient à se remettre en cause et en question dans leur fonctionnement et leur finalité. La solution est bien dans la mise en place d’un capitalisme écologique et solidaire à tous les niveaux de la société, politique, économique et citoyens ! Utopie penseront certains... ce qui est véritablement utopique c’est de penser que l’on peut continuer comme ça sans changer de système de valeurs et que tout va bien se passer !  Alors le Capitalisme Écologique et Solidaire on y va Mr le Président ? C’est une vision d’avenir qui doit maintenant se conjuguer au présent... il y va de notre futur... car le capitalisme purement financier est une valeur du passé ... qui pourtant hypothèque notre futur en se conjuguant toujours au présent !