La production électrique nucléaire est (pour le vivre au quotidien dans mon travail) une production nécessaire qui demande à être couplée à des moyens de stockage de l'énergie qui sont rarement présenté (pile à l'eau salée, hydrogène, ...). De plus, une production plus douce avec des initiatives locales pourraient éviter les pertes énergétiques liées à l'acheminement de l'électricité. Enfin, les arrêts de tranche sont coûteux et l'avantage économique de la production nucléaire semble de moins en moins flagrante. La recherche dans d'autres modes de production doit être soutenue.