arrêtez de nous dire que nous, particuliers sommes les pollueurs ! Que déjà le gouvernement donne l'exemple, que les ministres, les sénateurs et les autres se déplacent en transports en commun puisqu'il y en a sur Paris! occupez-vous plutôt des entreprises qui polluent bien plus que nous, arrêtez de nous dire que le diesel pollue plus que l'essence ce n'est pas vrai ! les moteurs diesel sont plus écologique que la plupart des moteurs essence. taxez le fioul des bateau et les carburants des avions, obligez les camions étrangers à payer une taxe pour traverser la France  ! nous sommes une plaque tournant des transports routiers, taxez les étrangers comme cela est déjà le cas en suisse !