La transition écologique ne doit pas être une punition pour les citoyens. Elle doit faire partie de notre projet commun. Malheureusement, cela demande encore une fois de l'altruisme, à différentes échelles. Or notre système économique ne favorise pas la prise en compte de l'environnement. Seul compte le profit à court terme de quelques uns. Cela paraît incompatible avec une prise de conscience de l'enjeu environnemental, climatique. La France peut elle vraiment ouvrir un chemin en proposant à nouveau des idées universelles au monde, en les mettant en application ?