privilégier le développement des transports ferroviaires pour les déplacements régionaux et nationaux  plutôt que le développement des routes et les voies de bus pour les transports locaux . augmenter les budgets pour ces projets en taxant plus les sociétés d autoroute et les voitures polluantes ( 4/4 en ville etc...)pour aider au financement de ces projets - La disparition des modes de chasses dépassés, inhumains et complètement rétrograde comme la chasse à la glue, la chasse à courre etc..... Arrêter, Stopper , interdire les élevages intensifs symboles de la maltraitance animal .