Cesser de subventionner les grosses exploitations agricoles industrielles qui ne sont ni bonne pour notre santé, ni pour la planètes et qui ne respectent aucunement les animaux. Prendre exemple sur les autres pays européens pour la gestion des grands prédateurs : les éleveurs s'étant habitués à l'absence de ces derniers pendant plus de 60 ans en France, ils ont du mal à accepter cette réalité. Il faudrait qu'ils acceptent le risque comme leur homologues européen. Bannir les pesticides petit à petit