La transition écologique est littéralement vitale, et ne peut se faire qu'avec une politique globalement cohérente. L'écologie ne doit pas être gérée par un ministère spécifique, mais doit être prise en compte pour chaque décision, dans chaque ministère. Chaque décision, chaque orientation, chaque loi ou amendement, doit être mesuré, pesé, selon son impact environnemental. De manière transparente.  Deuxième point: Pour financer cette politique, avant de penser à augmenter les impôts, il faut trouver des solutions pour réinjecter dans l'économie, et dans les finances de l'Etat, l'argent qui dort inutilement dans les paradis fiscaux. Que ce soit par des incitations fiscales, ou même pourquoi pas par "confiscation"