Taxer les camions étrangers et limités de manière drastique leur passage sur nos routes et autoroutes  en France . Taxer les sociétés d'autoroute  pour favoriser l'écologie sur le domaine public et imposer des tarifs publics aux péages. Obliger les sociétés d'autoroute a remplacer  les nationales par des quatre voies autoroutières avec ou sans péages. Suppression de tous les péages urbains ou abonnements favorables aux locaux. Taxer le kérozene comme tous les produits pétroliers . Favoriser  l'écologie en favorisant la décroissance de la consommation a outrance de produits polluants importés.