Le transport maritime, notamment les croisières, le transport aérien : il faut aussi les mettre en face de leurs pollutions. Eduquer les plus jeunes, sanctionner les plus "gros" pollueurs,. Penser à la beauté et à la diversité des paysages de la France avant de décider de la construction de centres commerciaux, lotissements, aéroports... Ecouter les gens qui habitent là. Penser aussi à ce que faisaient les anciens. (ex. L'entretien des forêts, les fossés contre les inondations, l'agriculture à taille humaine et diverse )