GIEC en 2001 à écrit dans un livre intitulé STOP Page 49       "Dans les pays industrialisés, les dégâts économiques seraient également importants, notamment dans le domaine de l'agriculture, de la pêche, du tourisme, (plus grosse industrie mondiale), et des compagnies d'assurances qui détiennent environ un tiers des actions cotées en bourse. La population subirait une flambée des coûts d'assurances dont les prémices sont déjà perceptibles. Elle devrait aussi payer des impôts plus lourds. On assisterait donc dans le monde industrialisé à une fragilisation du système financier et à la faillite de nombreux secteurs économiques. Aux alentours de 2065, les Pertes Générales dépasseraient la création de richesses. Des difficultés politiques pourraient entraîner le durcissement de certains régimes, voire l'instauration de régime autoritaires." On peut bien mené tout les  combats, mais si celui là n'est pas résolut les autres non aucune utilité. Si la France à été riche à une période c'est grâce à sont climat tempérer et stable. La balle est dans votre camp.