Il faut mettre en place une taxe sur les carburants qui soit variable en fonction du taux d'imposition mis en place sur le prélèvement à la source, en fonction de la nécessité de se déplacer en voiture pour son travail, en fonction de son éloignement des centres urbains et commerciaux, en fonction de l'absence de transports alternatifs. Pour celà, ce n'est plus les commerçants qui collecteront la Taxe, mais les banques au moyen d'une nouvelle carte bancaire dédiée à celà. Si l'on n'utilise pas cette carte bancaire, on paye la Taxe la plus forte. En utilisant la carte, on paye une Taxe en fonction de tous les critères énoncés ci-dessus. Des contrôles devront être mis en place afin d'éviter les abus. En 2019, nous avons tous les moyens informatiques pour mettre en place cette mesure très rapidement.