Je ne possède pas de voiture et utilise les transports en commun tous les jours. Je pense en effet que le développement du système de transport en commun permettra de venir à bout de l'utilisation systématique de la voiture.  Cependant, il s'avère que je n'ai pas de voiture et que je vis en ville, où les alternatives sont nombreuses. Je me refuse donc à considérer la hausse du prix du carburant comme étant une solution. Bien que je la comprenne, je trouve la démarche réellement maladroite et injuste pour les habitants des régions rurales, qui n'ont pas d'alternative à la voiture. Cette réforme aurait du prendre en compte davantage de facteurs tels que la localisation géographique et la situation économique des régions. Je pense effectivement que les transports en commun peuvent venir à bout des véhicules à moteur essence ou diesel, mais pour que la "transition" prenne tout son sens, il faut que les utilisateurs aient été préparés au préalable. Il peut par exemple être intéressant de poursuivre la démarche progressive de la suppression des voitures en ville, avec la circulation alternée et le stationnement interdit. L'effet serait d'autant plus bénéfique pour les villes qui pourraient voir baisser également la pollution sonore et visuelle et que les voitures engendrent.