Pour limiter la pollution due aux véhicules:  -équiper chaque véhicule qui roule d'un système de dépollution de l'air à partir d'un  raccordement extérieur vers les  filtres à particules  c'est à dire qu'il faudrait qu'une voiture soit capable "d'avaler" l'air extérieur qui serait injecté dans le pot catalytique.  Chaque véhicule devient un dépollueur. - On pourrait aussi créer un système d'aspiration et de captage de particules dans l'air avec des systèmes ventilés à l'intérieur du moteur qui ferait passer l'air avalé sur un tissu humecté et huilé , celui-ci pourrait être changé, nettoyé, recyclé.  -Ce procédé pourrait aussi être utilisé dans les agglomérations à partir de véhicules électriques qui circulent dans les axes les plus pollués avec sur le plateau véhicule des aspirateurs  qui envoient l'air aspiré vers des filtres huilés pour capter les particules dans l'air.  Ces filtres seraient changés et recyclés. - Il existe aussi des peintures qui avalent la pollution, il faudrait que des véhicules soient peints avec de telles peintures. -Une dernière suggestion concerne le périphérique parisien, il faudrait pouvoir équiper certains tronçons du périphériques avec des jets d'eau traversants au dessus des véhicules ( style jets du Trocadéro) , ces jets capturent la pollution ambiante (comme lorsqu'il pleut), la récupération de l'eau peut se faire avec traitement des polluants avant réutilisation ou rejet. Ces grandes "traversées d'eau sont possibles dans les zones proches de la Seine. Pour ne pas perturber la circulation les jets devraient être suffisamment en hauteur et retombants dans des goulottes ou  sur des supports ne renvoyant pas d'éclaboussures. Ils sont déclenchés en cas de nécessité .