Programmes d'enseignement consistants et approfondis sur la diététique et sur  les mécanismes provoquant les problèmes écologiques actuels, élaborés en toute indépendance des lobbies , ne plus entretenir l'ignorance.  Urgence de développer les forêts pour capturer du CO2, mais diversifiées donc  résilientes face au changement climatique.  Urgence d'utiliser le bois produit  pour construire les logements et isoler car le CO2 serait fixé et cela limiterait la production des matériaux classiques (béton..) émettrice de CO2.  Développement de l'agroforesterie : captation de CO2 par les arbres,  feuilles mortes nourrissant le sols pour les cultures entre les arbres.  Soutien massif à nos agriculteurs pour qu'ils puissent avoir des revenus décents et pratiquer une agriculture respectueuse de la  santé, des sols et de la vie, indépendante des lobbies, sans importations de soja pour nourrir notre bétail.    Réapprendre la nature à tous les citadins qui en sont privés (mutilation pour les quartiers défavorisés) :          - espaces verts, jardins partagés, apprendre à jardiner et à aimer la beauté de la nature ;          - espaces réservés pour cela et échappant à la spéculation foncière         - réapprendre à bien se nourrir et à cuisiner   Favoriser au maximum  les recherches sur les énergies renouvelables, le stockage de l'énergie, l'agronomie et le recyclage des  plastiques et des métaux.   Soutiens massifs aux pays en voie de développement subissant l'injustice climatique :     -payer leurs productions à un juste prix / maintenir l'agriculture vivrière ;    -éducation en particulier des filles ;     -reboisements alors que leurs surfaces forestières ne cessent de diminuer par la culture de café, coton chocolat soja ;        -nous priver d'urgence de leur huile de palme dont la moitié va dans nos carburants .