Il faut vraiment avoir une politique globale en la matière. Que le ministre de l'écologie soit un point de passage pour tout projet de loi qui sont voté. Que la question écologique soit au cœur de l'action politique. Un service écologique où on enverrai quelques jours les jeunes se sensibiliser au tri sélectif, visiter des déchetterie, trier les poubelles ...  Des peines pour les condamnés à du travail collectif a ramasser, nettoyer des rivières....  Il faut avoir du courage pour mettre l'action écologique au cœur des choix futures