Je vous propose une réflexion sur un dispositif simple et efficace qui répond à la fois aux questions de précarité et d'écologie. Ce dispositif existe déjà mais pourrait être encore plus efficace: faire évoluer le "1€ pour isoler les combles"pour promouvoir l'isolation bio-sourcée dans une économie circulaire.  Le dispositif "1€ pour isoler les combles" permet de lutter contre la précarité énergétique. Les foyers les plus modestes peuvent ainsi isoler leurs combles à moindre coût et faire des économies d'énergie. Ce dispositif est financé par les Certificats d’Économie d’Énergie (qui compense les GES des entreprises polluantes).  Excellente idée, sauf que les entreprises qui réalisent les travaux projettent quasi exclusivement de la laine de verre. Or ce matériaux d'isolation est composée de sable et de verre (ressources limitées de plus en plus tendues) fondus donc très énergivore (Four de fusion du verre: 1 000°C demande beaucoup d'énergie et rejette donc beaucoup de gaz à effet de serre). Face aux canicules qui vont se multiplier, cet isolant est très médiocre (déphasage de 4h seulement). Son efficacité est limitée à 15-20 ans. Enfin, le recyclage de ce matériaux est quasi inexistant (mise en décharge).  Alors qu'il existe une solution d'isolation bio-sourcée très efficace: la ouate de cellulose. Composée de journaux recyclés avec des sels de bore qui empêchent la propagation du feu et les moisissures, le procédé de fabrication dégage très peu de GES (gros mixeur à température ambiante). Son pouvoir isolant d'hiver est identique à la laine de verre, mais le confort d'été est incomparable (10h de protection contre 4h pour la laine de verre). Son efficacité est à plus de 50 ans dans des pays comme la Grande Bretagne. Elle s'applique dans les combles à la manière de la LDV. Le coût de la ouate n'est pas beaucoup plus élevé que celui des isolants minéraux (LdVerre ou Ld Roche).  Une telle évolution du dispositif "1€ pour isoler les combles" permettrait d'obtenir des prix compétitifs tout en développant une filière de recyclage (journaux, papiers) plutôt que d'extraction (sable) en dégageant moins de GES et en procurant une protection estivale bien supérieure.  Merci par avance pour l'attention que vous pourrez porter à cette analyse.