L'Ecologie, c'est pourtant simple !!! Développer les transports en commun(train, bus), les énergies propres accessibles pour tous. Miser sur les circuits courts, les productions locales et biologiques. Bien sûr aussi pour les restaurants scolaires. Eduquer , informer , impliquer, responsabiliser en favorisant les initiatives locales simples, de bon sens et peu coûteuses... Et poursuivre l'idée de la chasse au gaspi... Ne pas se focaliser sur le profit, l'avoir à tout prix au détriment de l'être... Mais faire payer les pollueurs et utiliser la législation en vigueur. Au gouvernement de s'emparer de l'écologie pour avoir des orientations qualitatives pour notre société.   Y'a plus qu'à...