OUI : tous les problèmes liés à la gestion de l'eau potable, l’aberration de la généralisation des piscines privées (un non-sens écologiques, CONDAMNATION des entreprises qui polluent (et non pas taxation) . Interdiction de mise sur le marché de gros 4x4 ou de SUV par l'industries automobiles (et non pas taxation des contribuables). Réglementation très sévère sur la pollution des camions, tracteurs et autres gros engins. Arrêter de chauffer pour rien les terrasses, les halls publics.... Arrêter de tout goudronner ou de bétonner Interdiction de construire de nouveaux locaux industriels ou commerciaux avec qu'il y a plein de bureaux vides!