Aujourd'hui, produire de l'électricité d'origine nucléaire n'a plus aucun sens car elle coûte beaucoup plus cher que si nous la produisions avec des énergies renouvelables: 5 centimes/kWh contre 2 centimes/kWh pour le solaire (4centimes/kWh en vrai si l'on compte le stockage du solaire pour lutter contre le problème d'intermittence de cette énergie, elle est donc plus rentable financièrement). De plus EDF ne fait pas assez de réserves financières pour le démantèlement de ses centrales estimé à 75 milliards d'euros. Le grand carrénage lui serait néfaste à la transition écologique et coûterait pas moins de 100 milliards d'euros. EDF accumule de plus une dette de 37 milliards d'euros. Pourtant l'état français qui détient 74% d'EDF ne réagit pas à cela et continue de financer les projets du nucléaire et le projet de l'EPR qui est un fiasco total. Nous sommes déjà à 75+100+37=212 milliards d'euros pour le nucléaire sans compter le coût du stockage des déchets radioactifs et leur possible impact à long terme sur l'environnement. N'excluons pas aussi le fait qu'une catastrophe nucléaire peut survenir en France et que si elle a lieu nos terres, cultures seront détruites et aucune assurance ne remboursera les dégâts. Ce seront encore les citoyens qui payeront les mauvais choix de l'Etat.