Inciter, inciter, inciter : dans les entreprises, au sein des collectivités, au sein des associations, de la part de l'Etat Le gouvernement doit faire des gestes forts en la matière au niveau national et européen et communiquer dessus : sur les transports, sur la biodiversité, sur la santé alimentaire.  Je gage que bientôt, un gouvernement, un parti ou un mouvement qui ne proposera rien en la matière sera devenu inaudible.  Plus l'incitation et la communication sera présente, plus on sera nombreux à agir.