La transition écologique doit être une priorité nationale, mais taxer les bas salaires par l'intermédiaire des carburants n'est pas une solution possible, comme l'a montré le mouvement des gilets jaunes.  Chacun doit participer à cette cause mondiale en fonction de ces possibilités et notamment les plus riches. -Création d'un impôt de solidarité sur les revenus des placements financiers, organisé suivant les mêmes critères que l'ex ISF, dont les recettes seront consacrée à 100% à la transition écologique.