. faire une loi obligeant les collectivités administratives et territoriales à inclure des responsables associatifs dans toutes les prises de décision, et à ce qu'il leur soit donné un pouvoir effectif lors des votes entérinant tout projet ; de même la prise en compte des positions des associations doit être effective dans toutes les commissions nationales, régionales et départementales ; . moratoire sur l'ensemble des grands projets d'infrastructure (nucléaire, routière, etc...) avec renégociation de tous les contrats en cours en incluant et surtout en donnant un pouvoir effectif aux associations agréées dans les prises de décision de ces renégociations ; . sur chaque projet ayant un impact potentiel sur la biodiversité, suivre de manière systématique les propositions des associations agréées, la perte de la biodiversité française étant en jeu actuellement ;  . faire une loi disant que pour chaque arbre abattu pour cas de force majeure en agglomération 5 arbres sont à replanter ; et que dans chaque commune, en fonction de sa taille, tant d'arbres sont à planter pour réduire le changement climatique ; . taxation du transport routier importante de telle sorte que les entreprises routières soient amenées à choisir le fret plutôt que le routier ; . maintien et amélioration des petites lignes de train en zone rurale et développement volontariste du fret ; . obliger les maires et/ou les communautés d'agglo à proposer des projets de pistes cyclables sur leur territoire en concertation avec les associations locales, et lorsque les projets sont faisables sans gros budget faire une obligation de réalisation dans un délai de 3 ans ; . installer dans toutes les communautés d'agglomération des sonomètres avec comme finalité de retirer des voies publiques les motos émettant trop de décibels jusqu'à ce que celles-ci se mettent aux normes, y compris les motos (ex : Harley Davidson) bénéficiant de privilèges en ce sens ; . revenir sur la loi de 2018 sur les bandes littorales qui permet l'aménagement des dents creuses, et interdire toute artificialisation du littoral qui ne relève pas d'une nécessité face à un risque ; . mise en place de zones de circulation restreinte (ZCR) dans toutes les grosses agglomérations avec parking relais très peu chers en périphérie ;  . interdiction de la chasse plusieurs jours par semaine ; . création dans chaque communauté d'aglo d'un centre de formation professionnelle des métiers locaux ; faire de la Méditerranée --et des eaux territoriales françaises-- une zone où les bateaux utiliseraient du combustible à moins de 0,1% de soufre pour 2020, sans attendre 2022 ; - moratoire sur la pose des compteurs Linky ; aucune personne le refusant ne devrait se le voir imposer ; tout compteur ayant été déposé sans que la personne ne donne son aval doit être retiré ; - permettre aux communes rurales d'avoir un matériel plus opérationnel de déneigement pour les personnes en zone reculée (exemple du haut Cairos 06) ; - création de zones blanches partout en France pour les personnes électro sensibles ; - opposition à la 5G partout, seules certaines zones d'activité devraient en être pourvues ; - veille sanitaire améliorée pour toutes les pathologies lourdes :  on apprend aujourd'hui (le Monde du 23.01.19) que le décompte des cas de cancers ne concerne que 22% de la population ! ; - installer des caméras dans les abattoirs reliées à un service dans lequel seront invitées de manière pérenne des responsables associatifs pour la protection des animaux ; - 50% de bio à l'horizon 2020 dans toutes les cantines des collectivités françaises ; - améliorer le sort des personnes handicapées chez elles en mettant à leur disposition le matériel dont disposent les maisons de retraite proches de chez elles ; - création d'au moins un centre dans chaque communauté d'agglomération française de psychothérapie gratuite avec au moins une heure de soin par semaine dévolue à chaque patient en particulier et deux heures en psychothérapie de groupe . - mise en place d'une commission d'enquête parlementaire sur la validité du modèle animal dans l'expérimentation scientifique, suivie d'un grand débat à l'Assemblée Nationale. En effet, le modèle animal n'a jamais été validé par rapport à la santé humaine contrairement aux méthodes substitutives qui, elles, sont validées. - Utilisation des méthodes substitutives à l'expérimentation des animaux (cellules souches, déchets biologiques et chirurgicaux, 3 D, épigénétique etc.....) et aussi une inversion rapide du pourcentage des sommes allouées à la recherche médicale qui est pour l'instant de :  - 98 % des sommes pour l'expérimentation animale, - 2 % des sommes seulement pour la recherche substitutive.