taxer le carburant n'est pas la solution...nous n'avons à ce jour aucune alternative si nous pouvions le faire nous le ferions...il faut proposer aux citoyens une alternative avant de les obliger à payer des mauvais choix du passé. La voiture électrique n'est par exemple pas la meilleure alternative car au final avec les batteries elle est bien plus polluante que le reste...avec quoi on fabrique l'électricité? et comment on recycle les batteries en fin de vie? ce n'est que remettre à plus tard le problème. il faut proposer un moteur à l'eau salée qui ne manque pas!