Retirez les lobbies du jeu, il ne faut plus penser au nom du profit. La logique part d'une question simple: A quoi sert l'argent alors que l'environnement ne réunit plus les conditions nécessaires à la vie? STOP au nucléaire et pourquoi ne pas développer un système de marée motrice ou utiliser le courant des fleuves des rivières pour entrainer une turbine (principe de l'aimant dans la bobine de cuivre programme de collège) STOP à la déforestation au nom du profit (une mine d'or en Guyane...) STOP au tourisme de masse (l'éco tourisme fonctionne) STOP au plastique (le verre se recycle à l'infini et un poisson ne mange pas de verre) STOP à l'expansion des villes (l'étiolement des espaces de vies des espèces animales et végétales est bien plus important que le lotissement). Les constructions en bétons le plus souvent mal isolées car construites très, trop vite sont obsolètes! Mais un immeuble avec un jardin vertical ou suspendu, toit végétalisé, système de récupération d'eau de pluie et système de régulation thermique inerte pourrait aider à changer la donne. STOP à la consommation à outrance et mondialisée (c'est quand même difficile à admettre que l'on puisse jeter un produit, avec une empreinte carbone massive, pour la simple et bonne raison qu'il n'a pas été consommé car surproduit). Favoriser la consommation locale et respecter le rythme des saisons. STOP à l'idée fausse mais largement répandue que la nature n'est qu'une ressource exploitable, et l'élevé au rang de personne morale. Faire de l'écologie une discipline enseignée dans nos écoles dès le plus jeune âge avec autant de priorité que le français ou les mathématiques. STOP aux beaux discours et au "greenwashing" Faire de la transition écologique, de la mise en oeuvre de l'accord de Paris LA priorité nationale et créer une union sacrée autour d'elle vu le degré d'urgence et les conséquences que cela va avoir sur nos vieux jours et sur les vies de nos enfants.   "La nature continuera d'exister mais peut être sans nous". "C'est à notre génération d'agir, ou nous sommes les plus grand héros de l'humanité, ou les pires salauds"