Les enseignants sont démunis face au sujet du numérique numérique responsable (rencontre entre numérique et développement durable). Malgré leur engagement et leur intégrité, ils relaient souvent des informations fausses et disproportionnées à leurs élèves. Il est urgent de leur fournir des kits pédagogiques contenant des informations fiables et validées par une collège d'experts indépendants. Car nous sommes entrain de créer une génération d'analphabète du numérique responsable. Or, il y a urgence à former correctement les jeunes pour qu'ils fassent du numérique un outil de résilience face à l'effondrement en court et non un accélérateur de cet effondrement.