Face au réchauffement climatique, désormais indéniable, nous devons réduire nos émissions de gaz à effet de serre. Le nucléaire est la seule solution pour produire une énergie décarbonée, peu chère et en grande quantité. Les énergies renouvelables ne sauraient remplacer en totalité notre production d’énergie nationale. Nous avons besoin du nucléaire, flexible, le temps de développer le renouvelable mais aussi compenser l'intermittence du renouvelable. Les Allemands font aujourd’hui l’amère expérience d’une décision purement politique et irréfléchie : obligés de rouvrir des centrales au charbon, ils émettent beaucoup plus de CO2 que la France. Alors soyons fiers de notre industrie nucléaire et développons-la, c’est la seule solution durable pour nous et notre planète.