La fiscalité sur le diesel est une vaste escroquerie. Les études réalisées ne tiennent pas compte des évolutions récentes de ces motorisations. Si le diesel n'est pas adapté en ville il le reste pour ceux qui parcourent des distances  importantes en consommant 20% de moins. On a dissuadé l'achat de ces véhicules sur la base d'éléments obsolètes et sans tenir compte de la multiplicité des usages. Un véhicule électrique est certes pertinent en ville mais pas pour faire 500kms sur la journée. Faut il renoncer à la mobilité ? L'industrie automobile est en train d'effectuer son électrification, espérons que cela ne conduise pas à un désastre écologique en Allemagne avec les centrales au charbon ! On devrait inciter l'achat de véhicules plus légers et moins hauts pour enrayer la hausse des émissions de CO² et considérer le diesel à sa juste valeur en prenant en compte les consommations réelles des véhicules et les dernières normes.