les pauvres ne pensent pas à la transition écologique, ils pensent à comment ils vont se nourrir demain.  C'est notre faute si notre nature se dégrade : plus les riches ont de l'argent, plus ils polluent. Mettre en place une politique de logement : plus de pauvres à la rue, plus de gens mal logés, exploités. Tout propriétaire qui loue un bien devra fournir un diagnostic du logement (isolation, chauffage, etc.) au fisc qui appliquera un bonus malus progressif pour inciter tout propriétaire à faire les travaux nécessaires. Plus il louera dans de mauvaises conditions, plus il paiera du foncier. Faire la chasse aux logements mal isolés, insalubres, vacants. Construire avec une surface minimum pour avoir un espace de verdure.  Ne pas donner des autorisations pour des constructions en bord de route, trop près des côtes, les unes sur les autres. Faire la chasse au gaspi énergétique avant de vouloir nous faire rouler à l'électrique.