POPULATION La population en France métropolitaine est de l’ordre de 67 millions d’habitants. Cela signifie que la population a augmenté d’environ 20 millions d’habitants depuis la fin de la seconde guerre mondiale. Si l’on considère une augmentation identique dans les 70 prochaines années, sa population sera de l’ordre de 90 millions d’habitants. Est-ce bien raisonnable ? Ne mettons-nous pas le pays en danger ? Allons-nous laisser une situation inextricable aux futures générations ? Pour permettre aux 90 millions d’habitants de vivre sur ce territoire, il faudra produire plus de denrées alimentaires. Mais comment, puisqu’il faudra aussi les loger et donc réduire considérablement la superficie des terres agricoles. Cela conduira à une pénurie et pour résoudre ce problème, nous devrons importer des denrées supplémentaires, si cela s’avère encore possible du fait du problème identique qui se posera à l'ensemble des pays producteurs, ce qui augmentera le déficit commercial. Nos exportations pourront-elles compenser ce surplus d’importations ? Même si l’on considère que cette main-d’œuvre augmentera le PIB, si toutefois les industries puissent offrir des emplois, nous arriverons à une situation impossible à tenir. Il faut prendre en compte que les infrastructures devront elles aussi se développer avec les mêmes effets sur les superficies agricoles. Et que dire de l’alimentation en eau pour la consommation ? Il est donc temps de réguler l’augmentation de la population dès maintenant sous peine de mettre les nouvelles générations dans la pauvreté ou les conflits.