Un politique sur les emballages devrait être mise en oeuvre pour limiter les déchets.  De même les déchets verts ne sont pas ramassés en ville alors qu'ils constituent un bonne part de nos poubelles.  Envers les industriels, il serait intéressant de pousser le développement de produits qui se réparent, ou qui se changent partiellement.  En terme de consommation, il y a encore beaucoup de trop déchets liés à l'achat quotidien : légumes, boulangerie ... Le changement de comportement est à impulser.