Transition écologique  1.	La transition écologique est la mission la plus importante que tous les gouvernements doivent porter aujourd’hui et dans un avenir à très long terme. Nous n’avons qu’une poignée d’années pour prendre des décisions fondamentales  pour l’avenir de l’humanité et celui de nos enfants.  Or, nous raisonnons toujours en termes de croissance et de compétitivité alors même qu’elles sont incompatibles avec un développement soutenable. D’autant plus que les économistes ont démontré qu’il n’y avait pas de lien entre croissance et chômage, entre compétitivité et baisse de la dette publique.  Mais, alors que les décisions sont urgentes et doivent être radicales, notre gouvernement, comme tous les autres, du reste, mettent comme conditions les intérêts de la France quand l’humanité, dont fait partie notre pays, est en danger mortel. On raisonne comme une personne encerclée par les flammes, qui tenterait jusqu’au bout de préserver sa cabane en bois. Pour l’instant, force est de constater qu’on en reste aux paroles et aux incantations. Les collégiens et lycéens ne s’y trompent pas. « L’affaire du siècle », ne vous en déplaise,  n’est pas une affaire judiciaire comme il est trop facile d’y placer la critique, mais un appel au secours de l’humanité. L’écologie dans son sens étymologique doit être le vrai projet politique. Ce mot maison, porte la dimension environnementale, sanitaire, sociale, solidaire et démocratique. Et notre système économique qui est à l’origine des dégâts infligés à notre « mère la terre » et irradie notre mode de pensée tout en infligeant à nos culture la décadence de la surconsommation, n’est pas à même de résoudre le problème monstrueux qu’il a créé.   « Les autres combats n’ont aucun sens si celui du climat est perdu » (Aurélien Barraud) 2.	Le changement fait toujours peur surtout, quand on est persuadé qu’un avenir sobre en consommation est une régression du progrès. Mais cette peur relève d’un travail d’influence exercé au jour le jour par les multinationales et les banques, les premiers ennemis de l’humanité. Ce ne sont pas les transformations qui sont douloureuses mais l’inaction qui condamne la planète et génère toutes les crises actuelles qui vont aller en s’aggravant. 3.	Vous dîtes : « Mais pour réussir cette transition, il faut investir massivement et accompagner nos concitoyens les plus modestes. » Cette condition sous-entend-elle que l’investissement massif dépend de l’accompagnement des plus modestes ? Cette phrase est symptomatique d’un raisonnement perverti par l’obnubilation économique.  4.	Certes, il est nécessaire que tous les Français s’y mettent. Mais, sans un mouvement international et global des pays, des multinationales, des banques, et des organisations économiques internationales, la transition écologique cantonnée à notre pays n’apportera rien à la planète ni à l’humanité. C’est pourquoi la France, puisqu’elle l’une des nations les plus en vue au niveau des engagements (et, malheureusement, pas en résultats), doit absolument atteindre ses objectifs et être à la pointe des expérimentations avant d’être  la première en beaux discours.  Il ne faut pas se cacher la vérité : les pays fortement urbanisés et industrialisés sont les pays qui auront le plus de mal à s’en sortir et l’Afrique et tous les territoires qui ont subi le moins de dégâts écologiques, vont bientôt devenir des eldorados environnementaux.  Si la France veut tenir son rang, elle doit élever son ambition, c'est-à-dire, accélérer son action et  son modèle économique.  5.	Le financement de la transition écologique à tous les échelons des systèmes internationaux, nationaux et locaux  Le financement de la transition écologique doit être porté par ceux qui produisent les pollutions et ceux qui, malgré les alertes depuis 40 ans, ont mis en place des politiques les favorisant. Les consommateurs sont prisonniers de l’économie libérale qui les met en situation de dépendance à la surconsommation et aux produits toxiques.  « En proportion de leurs revenus, les 10 % les plus pauvres paient 4 fois plus de taxe carbone que les 10 % les plus riches »affirme Lucas Chancel, co-directeur du Laboratoire sur les inégalités dans le monde, Or, 50 % des émissions de CO2 sont générées par les 10 % des habitants les plus riches de la planète. Pourquoi faudrait-il que ce soient des plus modestes qu’on attende le plus d’effort ? Mais si les taxes sont indispensables, il ne faut pas qu’elles soient des autorisations à polluer comme elles le sont actuellement. La Loi doit contraindre les entreprises pollueuses, non seulement, à payer leurs dégâts, mais elles  doivent mettre en place des démarches soumises à évaluation permanente et investir dans la recherche. Dans cet ordre d’idée, il faut abandonner le système de marché du carbone européen (Système communautaire d’échanges de quotas d’émissions), complexe et défaillant, et renforcer la Contribution Climat-Énergie en mettant en place des mesures d’accompagnement. 6.	Au niveau local, les décisions à prendre sont : Développer les circuits courts en encourageant l’introduction des monnaies locales. Développer des plateformes Internet qui permettent de mettre en lien les agriculteurs avec le marché local et favoriser ainsi les circuits courts.  Organiser l’autonomie alimentaire bio au niveau intercommunal.  Organiser l’autonomie énergétique au niveau régional. Chaque ville doit posséder une ferme d’intérêt général. Celle-ci doit développer une agriculture bio, développer des projets pédagogiques et permettre aux bénévoles de s’impliquer dans le projet. La production de cette ferme est totalement dédiée aux cantines et le surplus aux Amap locales. 7.	Au niveau national : Aider les ménages les plus humbles en augmentant leur pouvoir d’achat et contraindre les entreprises.  Interdire toutes les manœuvres destinées à vendre nos terres arables à l’étranger.  Imposer aux industries du bâtiment doit utiliser 100% de matériaux biosourcés pour des bâtiments obligatoirement à énergie passive. Imposer aux architectes la conception systématique de nouveaux bâtiments à énergie passive et construits, obligatoirement, avec des matériaux biosourcés lorsqu’ils existent. L’éducation nationale doit intégrer dans l’enseignement, la pratique du jardinage et la connaissance de la forêt. Les établissements scolaires doivent posséder un potager suffisamment grand pour que chaque classe puisse développer un projet potager. Des sorties en forêt doivent être organisées régulièrement avec des agronomes, forestiers et autres spécialistes de la nature. Il est inconcevable de rencontrer des enfants en région parisienne qui, à l’âge de 10 ans, n’ont jamais mis les pieds en forêt. 8.	Au niveau européen, la solution est apportée par le plan proposé par Jean Jouzel et Pierre Larrouturou :  Création d’une Banque européenne du climat  Contribution Climat sur les bénéfices des entreprises non réinvestis Taxe sur le CO2 généré par les industriels.  Taxe sur la Transition Financière (JJ et PL estiment que leur plan dégagerait une aide de 45 milliards d’euros pour la France)  9.	Au niveau international : Les organisations économiques telles que l’OMC, l’OMS, le FMI doivent peser par des mesures contraignantes sur les traités internationaux de manière à ce que la transition écologique soit le premier critère de tout échange commercial.  10.	La question de la biodiversité se pose aussi à nous tous Le droit à la propriété des terres doit être interrogé : le droit de propriété est-il un droit à faire n’importe quoi sur son terrain ? Si le droit à la propriété est un droit inaliénable au regard de la Loi des humains, cette propriété n’est qu’un bien confié par la nature à un humain. Celui-ci doit être le garant de son respect et de la générosité de la nature.  Un propriétaire est avant tout un gestionnaire de sa parcelle de terre avec toute sa biodiversité. Mais, tandis qu’on fait des efforts pour polluer moins, il faut dans le même temps réparer les dégâts que nous avons infligés à nos terres, nos eaux et notre air.  Il faut « reforester » l’ensemble du territoire, réinstaller les haies, implanter des systèmes qui favorisent le développement de la biodiversité comme les niches à insectes par exemple. Il faut regagner en biomasse. Lors des chantiers, la terre arable doit faire l’objet d’un tri et mise de côté pour réintégration  sur le même lieu. Durant la période de chantier, cette terre doit être maintenue vivante. Il faut s’appuyer sur le modèle de Los Angeles qui recycle 100% de ses déchets et fournit à ses agriculteurs le compost dont ils ont besoin. Toute emprise d’une construction ou d’un revêtement sur une surface terrestre doit être compensée intégralement par la création d’une surface équivalente capable d’assurer la fonction de recyclage de l’air. Toits végétaux, couverture des routes, par exemple. Il faut, évidemment, réduire les emprises au sol des habitats en préférant les constructions en hauteur. Toutes les surfaces terrestres abandonnées et/ou polluées doivent être nettoyées, replantées, rendues vivantes à la biodiversité. 11.	Comment garantir scientifiquement les choix que nous devons faire ? Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos agriculteurs et nos industriels ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ? La transition doit être portée par l’Union Européenne sinon par une Union mondiale. Les traités internationaux doivent donner la priorité à l’écologie en étant contraignant. La France doit refuser de s’inscrire dans des traités qui ne respectent pas cette clause. À ce titre tous les traités auxquelles elle adhère doivent être réorientés. Le Développement durable tel qu’il a été défini, a été détourné de son objectif environnemental, social et économique.  Au contraire, il est prétexte à une production d’objets  dans une logique de croissance qui ne répond pas aux trois objectifs ni à la protection des générations futures. Or, c’est cette croissance qui est à l’origine de toutes les crises. La transition doit être portée par l’Union Européenne sinon par une Union mondiale. 12.	En ce qui concerne nos agriculteurs, la PAC 2014-2020 s’est illustrée par le manque total d’ambition du verdissement, la discrimination des critères envers les petites fermes, l’absence de plafonnement, la persistance du déséquilibre entre 1er et 2e piliers et le parachèvement de la dérégulation. De surcroît, en France, la confiance des agriculteurs en cette politique a été profondément ébranlée par son incohérence, sa complexité, son incapacité à leur permettre de tirer un revenu de leur production, et surtout, par l’instabilité des dispositifs.  Elle ne répond pas aux attentes sociétales en matière d’alimentation, d’emploi, de bien-être animal, d’environnement, de santé, de respect des paysans des pays en développement, ainsi que de luttes contre les changements climatiques, contre l’artificialisation et l’accaparement des terres.  13.	Il faut reprendre les propositions du Mouvement interrégional des Amap qui réunit une trentaine d’organisations paysannes, environnementales, de solidarité internationale et de consommateurs. Ce mouvement propose la mise en place d’une PAAC, Politique Agricole et Alimentaire Commune.  14.	Atteindre la souveraineté, l’autonomie et la qualité alimentaires dans l’UE : réduire la dépendance aux productions extracommunautaires pour en favoriser une relocalisée et diversifiée, respectueuse de la spécificité des territoires de l’UE, au bénéfice conjoint des paysans et des consommateurs• 15.	Mettre en cohérence la PAAC avec les politiques de développement des agricultures familiales et paysannes des pays du Sud : renoncer aux accords de libre-échange non compatibles avec le commerce équitable, mettre un terme aux exportations subventionnées, ainsi que limiter les importations causant des dommages à la fois aux systèmes agricoles et alimentaires des pays de Sud et à leur environnement. 16.	Enclencher une transition agroécologique grâce à la réorientation des paiements : la transition agroécologique doit être soutenue sans distorsion entre les territoires ni exemptions entre les paysans, en tenant compte des pratiques vertueuses environnementales et sociales et non de références agricoles caduques. 17.	Accompagner la résilience technique et économique des fermes en inversant la logique des mécanismes de la PAAC : minimiser les perturbations de marché, grâce à la réaffirmation de la préférence communautaire et à la révision du droit européen de la concurrence. 18.	Relancer l’emploi dans les campagnes par la politique de développement rural : lutter contre l’accaparement des terres en facilitant l’installation de personnes non issues du milieu agricole, en facilitant la transmission des fermes, ainsi que l’accès au foncier des petits agriculteurs, tout en les accompagnant dans le développement de projets créateurs de valeur ajoutée. Soutenir spécifiquement les territoires caractérisés par des handicaps naturels ou structurels, assurant de surcroît le maintien de paysages variés et riches en biodiversité. 19.	Repenser la gouvernance de la PAAC dans sa conception et son application : le niveau européen est garant de la solidarité financière entre citoyens et agriculteurs des différents États membres. Par ailleurs, la définition de la future PAAC appelle à un processus démocratique délibératif à toutes les échelles de prise de décision et de mise en œuvre, au sein duquel, d’une part, les citoyens sont réellement associés et d’autre part, les instances de gouvernance impliquées sont élargies à celles chargées de l’alimentation, des territoires, de la santé et de l’environnement. Enfin, une obligation d’évaluation indépendante et décisive des dispositifs doit être instaurée, afin de restaurer la légitimité et la lisibilité de la PAAC auprès de ses bénéficiaires.  20.	La transition écologique est un levier économique source de création d’emploi La transition écologique doit permettre à la France de prendre un virage à 90° en entraînant les Français dans un véritable projet écologique, social, solidaire et collaboratif. Elle doit parier sur l’excellence de nos productions, de nos services, de notre recherche au service de l’écologie : En donnant à la France une image d’excellence comme le luxe sait le faire.  En réduisant l’impact environnemental de nos productions. En développant des services en phase avec une économie écologique, sociale, solidaire et collaborative. En augmentant les recettes par l’exportation de nos produits d’excellence. En développant la recherche vers les énergies douces, les solutions pour « réparer » la terre, la science du biomimétisme, la mise au point de matériaux 100% recyclables dans tous les domaines de la production humaine.  Mesures à prendre en matière écologique 21.	L’éducation de la jeunesse à l’écologie est impérative. Cette nouvelle matière doit être intégrée dès les classes maternelles et cela, tout au long de la vie scolaire. Chaque établissement scolaire devrait posséder un potager suffisamment grand pour que toutes les classes puissent développer son projet. Des sorties sur des sites naturels devraient être organisées très régulièrement. Les élèves devraient être associés aux campagnes de nettoyage de la nature. 22.	L’énergie nucléaire est, sans aucun doute, la production la plus dangereuse pour nous et les générations futures. Il faut stopper toute nouvelle construction de centrales nucléaires ; augmenter le budget de recherche pour parvenir à recycler ou détruire les déchets nucléaires. Il ne nous est pas permis de laisser un tel danger à nos enfants et aux générations plus lointaines car certains déchets nucléaires sont radioactifs pendant des milliers d’année.  23.	La voiture électrique est un autre exemple criant de la supercherie d’un pseudo développement durable car, si elle dégage peu de CO2,  elle est plus polluante que la voiture ordinaire à sa production et ses batteries ne sont pas recyclables. De plus, elle crée un besoin en énergie nucléaire au point qu’il vaut mieux parler de voiture nucléaire que de voiture électrique. Il faut mettre fin à cette production et développer les moteurs hybrides ou le moteur à hydrogène.  24.	Supprimer les subventions aux énergies fossiles et taxer les profits des banques issus de leur soutien aux énergies fossiles. 25.	Punir sévèrement les entreprises qui se déchargent illégalement de leurs déchets. Leur infliger la prise en charge totale de la dépollution des décharges illégales qu’elles utilisent. 26.	Développer l’énergie éolienne maritime. La France possède la façade maritime la plus importante de tous les pays de l’UE, et nous n’y avons qu’une éolienne en fonction. Incroyable ! 27.	Développer un système de surveillance des eaux maritimes françaises et punir sévèrement tout bateau, tout pays pollueur ; interdire la surpêche ; nettoyer ses eaux. La France est le pays qui possède le plus grand territoire maritime du monde. Elle a donc le devoir d’être la première à développer une politique écologique exigeante et d’excellence. 28.	Systématiser les pistes cyclables. 29.	Favoriser les salariés qui utilisent des transports verts : marche, vélo, rollers, trottinette…  30.	Mettre la science et l’expérimentation au service de la résilience de nos sociétés et de la protection de l’environnement. Concilier la recherche économique et la recherche écologique en France. Développer et soutenir la recherche dans les technologies à haut potentiel écologique. Augmenter les budgets en conséquence au détriment de la recherche de confort. 31.	Instaurer un moratoire sur les projets de géo-ingénierie et bio-ingénierie qui freinent les engagements en laissant miroiter des non-maîtrisées comme les projets de Bioénergie avec capture et stockage du carbone (BECCS). 32.	Taxer les produits issus de l’agriculture chimique ou créer une TVA à 1% pour les produits 100% bio. 33.	Libérer le commerce de semences anciennes et interdire le brevetage des nouvelles semences. Entreprendre des négociations avec l’Organisation mondiale de la santé sur les règles de l’Organisation des Nations unies pour l’alimentation et l’agriculture (FAO) liées au Codex Alimentarius, afin de refuser une partie de ces normes dans la production nationale et pour certains produits importés. 34.	Défendre la qualité de nos produits : afin de lutter contre la concurrence déloyale, interdire l’importation des produits agricoles et alimentaires qui ne respectent pas les normes de production françaises en matière de sécurité sanitaire, de bien-être animal et d’environnement. Imposer la traçabilité totale de l’origine géographique et du lieu de transformation sur l’étiquette, afin de garantir la transparence et l’information complète des consommateurs.  35.	Soutenir davantage la filière française de l’hydrogène (énergie propre), par un appui de l’État en matière de recherche et développement, afin de réduire notre dépendance au pétrole.  36.	Rouvrir les anciennes voies ferrées et y faire fonctionner les trains à hydrogène. 37.	Rééquilibrer la politique territoriale de manière à ne pas créer ou entretenir de déserts sociaux tout en préservant de larges zones naturelles.  L’écologie de la santé  38.	Si « écologie » veut dire « science de la maison, l’écologie de la santé signifie la science de notre corps et donc de notre santé. Cela implique un air pur, une eau pure, une alimentation saine et équilibrée gages de la meilleure prévention qui soit. Cela demande à ce que chacun ait une attitude de prévention personnelle en matière de santé mais aussi, que la médecine préventive doive être préférée à une médecine curative coûteuse à la sécurité sociale et scandaleusement profitable aux industries pharmaceutiques.  En matière de santé, le premier des combats politiques à mener se situe au niveau de la préférence d’une santé préventive face aux lobbys pharmaceutiques.  39.	Prise en compte par la sécurité sociale des médecines préventives : L’homéopathie, la phytothérapie, l’art-thérapie, l’hypnose, l’ostéopathie, l’acupuncture, le magnétisme sont des médecines préventives efficientes. Il faut donc les reconnaître et mettre en place les formations diplômantes qui garantisse la compétence des thérapeutes.  Les actes des psychologues devraient bénéficier d’une prise en charge par la sécurité sociale, y compris lorsqu’il s’agit des thérapies de couples et des thérapies familiales. En finir avec cette hypocrisie sur le cannabis alors que nous employons le curare pour les anesthésies ou les opioïdes pour les douleurs. Les médicaments à base de cannabis doivent être autorisés et la prescription du cannabis devrait pouvoir être prescrit à certains malades sous forme de gélule. 40.	 Alimentation Parce qu’on ne peut pas compter sur l’OMS, l’ONU devrait proposer des restrictions dans l’utilisation : Des antibiotiques et des perturbateurs endocriniens dans l’agriculture et dans l’alimentation. Du sucre ajouté dans l’alimentation. 41.	Quant à l’huile de palme, sa production détruit les forêts primaires qui sont les réservoirs d’oxygène. Cette huile doit être interdite de production de la même manière que le commerce de l’ivoire. La France doit interdire toute utilisation d’huile de palme et l’autorisation qui a été faite à Total doit être annulée.