Il y en aurait beaucoup. Il y en a un que j’aime bien: l’éclairage. Nous avions des usines d’ampoules tyngstène et halogène. Elles ferment toutes. On interdit ces technologies. Nous avons été poussés à utiliser des ampoules à fluorescence. Leur spectre lumineux est étroit, ça éclaire mal et c’est cher. Et très vite, cette technologie est dépassée. On a jeté des millions de ces ampoules qui étaient encore fonctionnelles, parce que cette technologie était ratée. Ça consommait peu, mais c’était laid et peu efficace. En revanche... c’est très polluant lorsque ce n’est pas correctement recyclé! A présent tout va bien: la Chine a su s’adapter à nos revirement politiques brutaux, et produit à peu près toutes les LEDS que nous achetons... Nos industries basées en France ont un peu plus d’inertie. C’est plus long, avec nos réglementations sociales et fiscales, de modifier des chaînes de productions et des technologies. C’est trop tard.