3 –  Transition écologique : -	Retour à une vignette annuelle, progressive, pour les véhicules de plus de 5CV, somme totalement affectée à la transition énergétique ; -	Limitation de la vitesse des véhicules automobiles à un maximum  de 70 km/h sur les voies rapides en agglomération et 110 km/h sur les autoroutes ; -	Mise en place d’une taxation du kérosène alignée sur le gasoil, au moins sur les vols intérieurs dans un premier temps ; -	Etablissement d’un plan de rénovation thermique par ordre d’ancienneté de construction à raison de 10 % par an par des agents de l’ADEME ou des Points d’Info Energie et mise en application des travaux requis ; -	Obligation pour les nouveaux bâtiments publics d’un bilan énergétique neutre ou positif ; -	Autorisation de mise en place des installations solaires sans possibilité d’opposition des maires ou de l’ABF ; -	Uniformiser le type de plastique pour qu’il soit plus facilement recyclable ; -	Mettre en place une consigne élevée sur les cannettes ; -	Rétablir les enquêtes publiques environnementales supprimées depuis le 10 août 2018 par la « Loi pour un état au service d’une société de confiance » ! -	Biodiversité :  .  Retirer des espèces chassables les 20 espèces d’oiseaux classées en mauvais état de conservation sur la liste de l’UICN ; .  Cesser les chasses faussement traditionnelles (déterrage, à la glu, à la matole…).