Aucune taxe pour l’achat et l’installation de dispositif propre ou énergie renouvelable: panneau photovoltaïque, éolienne, voiture électrique, pompe à chaleur...l’etat Ne devrait pas gagner d’argent sur cette transition. Pour les vehicules, taxes à l’achat ajustées selon le niveau pollution 0 si 100% électrique puis variable selon le niveau de pollution  ajout d’un case dans la déclaration de revenu pour pouvoir prendre en compte ces investissements propres et ainsi inciter doublement fiscalement ce changement. Proposer un prêt à taux 0 garanti par l’etat pour l’achat de panneau photovoltaïque, éolienne, pompe à chaleur, voiture 100% électrique...    Exemple : je veux changer ma voiture diesel, je choisi un véhicule électrique: je ne paye que le prix du véhicule,pas de taxe, carte grise gratuite. Ma banque m’aura fait un prêt à taux 0 garanti par l’etat donc accès à un montant plus important. L’installation de la borne électrique à mon domicile sera aussi non taxée et son montant pourra être pris en compte dans le montant du prêt accordé.   Collectivité, administration,Etat et entreprise publique doivent montrer la voie: lors d’un changement de parc automobile de ces entités, imposer l’achat de véhicule électrique en 1ère intention (aujourd’hui plus de 200kms d’autonomie pour un véhicule électrique donc la poste , EDF , véhicule de mairie, de collectivité peuvent fonctionner avec) Tout bâtiment public (administration, école, hôpitaux, commissariat, ministère, palais de l’elysée, poste, impôts, caserne.....) doit installer une source d’energie renouvelable pour son propre réseau électrique qui même si ne suffit pas à s’auto alimenter permettra de diminuer sa consommation électrique. Strict contrôle des plans d’urbanisme avec respect et non modification possible des zones humides, côtière, inondable, protégées.......  J’accepte d’etre Taxé pour de la transition écologique mais si je vois où va l’argent: aide réel à l’equipement Propre, véritable circuit de recyclage (et pas des containers envoyés dans le tier monde pour aller les empoisonner et polluer), contrainte financière pour les plus polluants.....