Faire l'éducation des adultes. Ne pas croire que tout passe par l'école et que les enfants éduqueront leurs parents. Cessez de parler d'écologie punitive. Elle le sera nécessairement car nous avons trop tardé à prendre les bonnes décisions. L'écologie punitive est le résultat de l'attentisme de la classe politique et des citoyens qui élisent ces personnes.  Et il est évident que la transition ne pourra pas intervenir si les inégalités continuent à se creuser.  Vivant surtout en ville et aussi à la campagne, je souhaite souligner les avantages dont disposent  les personnes résidant en dehors des grands centres urbains: prix de l'immobilier bas .Donc il faudrait peut être cesser de considérer que les urbains sont les gagnants et que les autres sont les perdants. Les habitants des zones peu denses ont fait le choix d'y vivre. ILs sont piégés par la voiture. Mais cela fait une bonne cinquantaine d'années que l'on écrit partout qu'il faut redensifier la ville pour diverses raisons...dont le problème énergétique.  et que le choix de la maison individuelle peut être problématique. La démagogie a piégé ces gens. Les élus locaux de petites communes qui continuent à n'envisager la vie que par rapport au territoire étroit d'une commune et qui font tous leurs lotissements là où il n'y a pas de service. Encore responsabilité des élus locaux qui ont accepté de développer des zones commerciales sinistres et inaccessibles autrement qu'en voiture.