Oui, la transition sans argent, c'est aussi facile que de monter sa boîte sans argent ! Or la France est bien endettée donc les solutions au problème sont imbriquées les unes dans les autres. La présentation séparée que vous avez proposé me gène , mais je reconnais qu'elle a le mérite d'exister. S'agissant du financement de la transition, les banques doivent participer en finançant à taux préférentiel les créations d'entreprises (j'ai bien dit création) et leur développement soit dans le cadre des financements classiques, soit par une prise de participation en capital pour les plus importantes start up(écologique et numérique d'ailleurs). je pense qu'un taux inférieur à 1% et des frais réduits seraient bienvenus. D'autre part, sans avoir le culot des banques américaines, il va falloir que l'état trouve le moyen de les inciter à financer des dossiers un peu plus risqués. Par exemple, dossiers sains mais dont la bonne fin n'est pas maîtrisée. Un financement proportionnel au capital social serait aussi de bon ton. Ainsi BNP qui possède le plus gros capital social est aussi - coup de pot- l'entreprise qui finance le plus les pollueurs et donc le plus gros pollueur de France. En contrepartie, on pourrait demander au régulateur qu'il n'intègre pas ces financements dans les calculs des ratios Bâle 3 . Et oui, il faut savoir ce que l'on veut ...  Depuis que la conscience écologique est apparue, les convaincus de la première heure se sont heurtés systématiquement au pouvoir des puissants (financiers ou lobbies). Il en résulte aujourd'hui que je suis convaincu que rien ne se fera sans les puissances de l'argent :  L'état français doit donc souligner et répéter à l'infini aux puissants que notre avenir sera écologique ou ne sera pas. J'aime beaucoup à ce sujet l'image de la Terre comme notre vaisseau spatial qui assure notre survie et notre déplacement dans un milieu hostile.  Même si certains riches américains songent à installer une colonie humaine sur Mars, cela me paraît utopique de penser que l'on pourrait s'installer à plus de 7 milliards sur la nouvelle "Terre". Donc pour l'instant le Plan A, c'est la Terre et le Plan B aussi ! Aux plus fortunés, il faut préciser que "réparer" un cyclone coûte plus cher que prévenir sa formation.   Dit autrement, pas de transition écologique sans Trump, Poutine et autre Xi Jinping, même si en France, on installe un covoiturage efficace et performant et le recyclage complet des poubelles. ( Monsieur le président, vous voilà un job sympa!) Pas de transition écologique non plus sans Bayern, Total, Gazprom et j'en oublie… (Monsieur le président, autre job sympa !)