Deux réflexions: -la Programmation pluriannuelle de l'énergie a fixé un objectif de neutralité carbone et de sortie des énergies fossiles en 2050; Ceci est un objectif convenable, toutefois, il n'apparaît absolument pas cohérent, sur le plan économique et financier, avec l'autre objectif qui est de plafonner à 50% en 2035 la part d'électricité d'origine nucléaire. Même s'il a baissé, le prix du KWh d'énergie renouvelable reste encore très élevé et non compétitif (60% de plus pour le KWh éolien et 100% pour le solaire); l'objectif pour la réduction de la part du nucléaire doit être repoussé, d'une part pour éviter que le coût du rattrapage à marche forcée dans les énergies renouvelables ne soit démesuré, d'autre part pour ne pas être contraint de maintenir en activité des centrales à charbon et donc de manquer nos objectifs de réduction de CO2 (cf l'exemple très malheureux de l'Allemagne) et enfin  de se donner le temps nécessaire à achever la mise au point des réacteurs nucléaires de nouvelle génération.  -sur la taxe carbone . Tous les économiste sérieux (cf J.Tirole...) ont souligné que la tarification du prix du carbone était le seul moyen de mettre en oeuvre une régulation internationale de façon à s'approcher des objectifs de limitation de l'élévation de la température à l'horizon de fin de siècle; et la plupart s'accordent sur le fait que des actions incitatives ne suffisent pas et qu'une coercition de type fiscal est nécessaire. La question de la reprise de la trajectoire de la hausse de la fiscalité carbone est incontournable. Cela va être très compliqué après les événements récents: cela ne pourra être envisagé que si le contribuable est assuré que le produit de la fiscalité n'est pas détourné à d'autres fins que le financement de la transition énergétique et que les effets indubitablement régressifs de cette fiscalité soient accompagnés pour les catégories les plus défavorisées (baisse de TVA....) Enfin d'une manière générale, les fondements scientifiques et économiques de la transition énergétiques ne sont pas du tout posés de façon sérieuse en France: le débat a été confisqué par des discours uniquement politiques, exarcerbés par les querelles intestines des partis ou des groupuscules écologiques. Il serait indispensable que les termes du débat soient enfin portés vis à vis des Français  par un consensus de scientifiques et d'économistes qui ont seuls la légitimité pour s'exprimer sur des questions aussi importantes.