Réserver exclusivement sur les marchés (forains) les emplacements dévolus à la vente de produits alimentaires frais (fruits, légumes, viandes, charcuteries, produits laitiers, boulangers et pâtissiers) aux producteurs locaux (Rayon de 150 Km). Décaler certains de ces marchés du matin vers la soirée pour faire en sorte que les actifs puissent y faire leur courses alimentaires en soirée, après le travail ou moins 1 jour par semaine dans les grandes agglomérations. Laisser la vente de produits mondialisés aux points de vente fixes. Le marche doit redevenir la place du local et autant que faire se peut un point de rencontre entre producteur et consommateur.