il y a tant à faire , il faut absolument sauver notre belle planète bleue. cela doit passer en premier lieu par l'éducation des nouvelles générations :  apprentissage dès l'école maternelle des gestes simples de protection de l'environnement , sensibiliser les enfants aux dangers des produits chimiques, augmenter les repas bio dans les cantines scolaires et la restauration d'entreprise.  Cette transition ne doit pas passer par des taxes supplémentaires infligées aux français . Notre pays a la culture de "l'ERREUR" ancré dans ses gènes. Depuis l'enfance, on nous montre les erreurs faites dans la dictée et non le nombre de mots bien orthographiés. C'est de là que vient la solution des taxes : dès qu'on a un problème à résoudre , on met une taxe. Pourrons nous un jour développer la culture du "POSITIF" dans ce pays ? Gratifier ceux qui agissent bien pour protéger l'environnement . Encourager /éduquer les autres pour qu'ils aient envie d'y aller.