Nos dirigeants et les têtes pensantes du monde économique mondial semblent aujourd’hui vivre dans le déni le plus total. Le changement climatique est en marche et commence déjà à impacter notre société. Contrairement à ce que beaucoup disent dans les médias actuels, au vu de la vitesse de réaction des gouvernements mondiaux face au problème, il est plus que temps d’envisager quel sera notre mode de vie dans un monde ayant subi une augmentation moyenne des températures de 3°C ou plus (cf rapports du GIECS). En effet, même en diminuant drastiquement AUJOURD'HUI les émissions de gaz à effets de serre, les écosystèmes, les surfaces continentales, les climats régionaux seront bouleversées demain. Comment gérer le fait de vivre dans un pays ou le niveau de certaines nappes phréatiques va diminuer à des vitesses importantes, ou l'érosion/la pollution/l'appauvrissement des sols va diminuer la quantité et la qualité des productions agricoles, où la géomorphologie de régions va être drastiquement modifiée et où les zones climatiques vont bouger ?   Il est donc plus qu’urgent de réunir un grand panel d’experts pour voir comment adapter nos sociétés au monde de demain et ce de manière urgente, car malgré des modèles plutôt pessimistes, les climatologues décrivent en apartés que les phénomènes naturelles, marqueurs du réchauffement, se manifestent plus vite qu'ils escomptaient initialement. Il faudra ensuite immédiatement commencer à changer en fonction notre société et nos modes de vie pour être compléments parés aux situations de demain.   Par ailleurs, il serait intéressant que l’état français prépare ses concitoyens à faire face à un possible effondrement sociétal (voir rapport du club de Rome de 1972). Comment alimenter les grandes métropoles françaises en nourriture en cas de chocs pétroliers, sachant que ces dernières fonctionnent à flux tendues ? Comment gérer une nouvelle crise financière augmentant de manière drastique le chômage de masse ? Que faire lorsque les ressources minières françaises (quasiment exclusivement importées) se tariront ?   Il serait bien que l’état prépare un plan d’action face aux différents scénarios possibles et en informe ses citoyens. Faut-il faire des formations pour réapprendre aux gens certaines compétences de base (maraichage, etc…) ?