Oui : la question de la chasse dans les questions d'écologie et de biodiversité. Pourquoi un tel tapis rouge déroulé pour les chasseurs ? Qui a tant à gagner à leur laisser une telle place dans les questions d'écologie et de biodiversité ? Les chasseurs détruisent la biodiversité et, dans leur grande majorité, se comportent mal avec les autres usagers de la nature. Ils ne comprennent rien aux équilibres et à l'environnement.  Je suis en colère contre toute cette place et de ce "pognon de dingue" laissés aux chasseurs, au détriment des aides aux associations de protection de la nature et d'éducation à l'environnement. Je refuse que ce soit une fédé de chasse qui viennent dans les classes de mes enfants pour leur expliquer la nature : c'est d'une hypocrisie sans nom !!!  Les chasseurs ne sont ni des écolos, ni des défenseurs de la biodiversité. Ils n'ont pas à prendre autant de place dans nos vies quotidiennes.