1 Principes Électifs Avant d'entrer dans le détail des transformations à opérer, il nous faut nous interroger sur le rôle du président de la République. Est-il celui qui décide « de tout » ou est-il le Guide qui fixe l'orientation générale, le Penseur, le Visionnaire ? C’est là un élément primordial. Or, c’est au Premier ministre de gérer le pays. Ce qui signifie que sa compétence exécutive doit être supérieure à celle du Président qui, quant à lui, ne doit pas se préoccuper de gérer au jour le jour les dossiers, même les plus brûlants, mais doit penser et prévoir l'avenir, anticiper les difficultés bien avant qu’elles ne deviennent réelles. La première des réformes à entreprendre consiste à modifier le principe même de l'élection des représentants du pays, voire instituer un nouveau mode de désignation dans certains domaines, comme l'écologie, dont les responsables ne doivent pas être choisis par l’élection telle qu’elle est actuellement conçue autour du système des partis, car les luttes partisanes rendent le débat confus sur ce sujet pourtant majeur. Nous devons en effet nous questionner sur ce qu’il revient à la politique de gérer, et ce sur quoi elle ne doit pas exercer son emprise. A priori, deux domaines sont à exclure du champ de l'élection présidentielle et, plus largement, de la politique politicienne : l'écologie et la justice, car ces deux domaines ne doivent pas être soumis à l'idéologie. Le ministère de l'écologie doit ainsi revenir de droit aux écologistes dont l’action et la vision réaliste des problèmes de la planète sont indiscutables, et faire l’objet d’élections spécifiques. Des personnes de la société civile, aux compétences reconnues, pourraient présenter un projet à vingt ans sur l'avenir écologique du pays, projet de nature à fédérer d'autres pays européens ou du reste du monde. L'intégration de l'écologie à la société doit être assurée hors de l’idéologie des gouvernements en place. Pour s’en assurer, le renouvellement des représentants de l'écologie ne doit pas coïncider avec les échéances électorales habituelles. Quant à ces représentants, ils doivent pouvoir être révoqués en cas de manquements aux engagements du plan à vingt ans, sauf si ce plan a été révisé pour tenir compte de circonstances nouvelles (dues par exemple à de nouvelles données météorologiques ou à l’évolution de la science). Le plan à 20 ans devra prendre en compte de nombreux avis, et tenir compte de différents facteurs : Besoins économiques du pays Lacunes du passé en termes énergétiques Bilan des expériences réalisées ailleurs Consultation des maires de France Consultation des agriculteurs Consultation des scientifiques Consultation des comités de réflexion issus du peuple Consultation des entrepreneurs du secteur Consultation du gouvernement Consultation des consommateurs Consultation des philosophes S’il est souhaitable que l'élaboration du plan soit, à l'origine, conçue sans contrainte financière d'aucune sorte, son application en revanche doit être soumise à une obligation de respect des budgets alloués. Le pourcentage du budget attribué à l'écologie doit par ailleurs être accepté, dans un cadre financier global, par toutes les parties prenantes. Ce plan devrait servir de modèle en Europe et dans d'autres pays. Cet objectif devra figurer dans le plan à vingt ans, car il est indispensable d’envisager ces questions sur le long terme. Une fois le projet mis au point, il faudra désigner l'homme ou la femme qui sera chargé d'en mettre en œuvre la première phase avant de passer le flambeau – après 3, 5 ou 6 ans de gouvernance – à quelqu’un d’autre. Cette fonction pourrait être appelée « gouverneur de l'écologie » ou « commissaire général à l'écologie ».   Les projections des effets du plan devront être établies par des moyens numériques de haut niveau, puis présentées chaque année au public avant d’être soumises pour validation à des scientifiques reconnus. Les enseignements tirés de l’exploration d’autres planètes devront être intégrés s’ils ouvrent des perspectives nouvelles. Le ministère de l'écologie, on l’a bien compris, est amené progressivement à disparaître au profit d'un organisme citoyen indépendant. Quant à la justice, elle ne doit pas être à la merci des cycles électoraux successifs, mais doit s'organiser pour assurer son indépendance et son autonomie. Les délais de jugement doivent impérativement être réduits. Pour cela, il importe que la justice ne soit pas saisie à mauvais escient. Beaucoup d'affaires peuvent en effet être jugées sur le plan technique par des commissions spécialisées, en dehors de l’institution judiciaire, pour désengorger les tribunaux. Un pré-jugement numérique établi, se basant sur les textes en vigueur, doit éclairer les juges et permettre de gagner un temps précieux. Cette dématérialisation n’a pas vocation à remplacer les juges, mais constituerait une JNN (justice numérique nationale) chargée d’éliminer les procédures injustifiées, outil précieux permettant un travail exhaustif, dans des délais très réduits. Par ailleurs, les influences humaines existeront toujours, qu’il s’agisse des plaidoiries des ténors des barreaux ou du réquisitoire de l'avocat général, aussi talentueux soient-ils, mais seraient moins déterminantes dans le jugement final, ce qui serait le gage d’une plus grande équité. En conclusion, le président de la République ou le Premier ministre n'interviendraient plus dans la désignation des représentants de l'écologie et de la justice. Ces transformations majeures iraient dans le sens des attentes de longue date des citoyens.  Pour être acceptées par tous , les élections des parlementaires doivent être représentatives. Le scrutin majoritaire à 2 tours doit être révisé pour permettre une représentation réelle de tous les courants de pensées, par l'introduction de la proportionnelle partielle ou totale.