l'Etat pourrait valablement moduler la taxation des produits alimentaires pour favoriser le bio et générer des recettes fiscales sur la proportion des taux de sucre et de sel dans les aliments. Et renforcer les effectifs des contrôles sanitaires et de sécurité alimentaire et environnementale.  Les tarifs du train sont excessifs et anormaux si on veut développer ce mode de déplacement. La réouverture de petites lignes fermées avec des navettes autonomes doit être encouragée.  Le partage des trajets (autopartage) doit être favorisé.  L'agriculture française doit faire sa révolution écologique et supprimer les pesticides ; la ressource en eau doit être protégée.  Une politique fiscale ambitieuse doit inciter à la rénovation thermique des bâtiments et au développement des énergies alternatives individuelles.  Mais aussi taxer le stockage des données numériques, dont une proportion est  superflue, voire inutile