La diabolisation de certains moyens de transport fait prendre des initiatives incitatives désastreuses à moyen terme : Voitures GPL et GNV diaboliséesà cause d' UN malencontreux accident suite à l'incendie et l'explosion d'un de ces véhicules ayant occasionné la mort d'un pompier il y a 15 ans = solution qui n'a jamais pris son envol malgré des constructeurs qui ont proposé ce genre des véhicules fonctionnant avec ces carburants et les installateurs qui disparaissent TOUS, peu de stations service délivrant du GPL/GNV === Campagne pour inciter le Tout électrique et hybride ce qui est une hérésie en terme écologique, d'autonomie. Diabolisation du Diesel va conduire à un pic que CO2 , des sous-traitant qui sont en difficulté. De toute manière la production d'essence ..... produit du gazole qu'il va falloir consommer d'une manière ou d'une autre.  UN JUSTE EQUILIBRE DES INCITATIONS EST INDISPENSABLE