La transition énergétique  C’est un thème scientifique et technique donc plu normalement dévolu à des experts plutôt qu’aux politiques et aux citoyens sauf que cela a tellement d’importance sur notre modèle de développement qu’il est souhaitable de ne pas laisser aux seules minorités agissantes le monopôle des avis et des interventions. Il y a une urgence climatique décrite par les rapports du GIEC qui ont débouchés sur des accords internationaux tels que celui de Paris en 2015 qui se traduit par des objectifs chiffrés par les gouvernements. Au vu de la répartition de l’utilisation de l’énergie deux secteurs s’imposent : le transport qui inclus le concept de mobilité  d’une part et l’habitat d’autre part. Il se trouve que ces deux secteurs utilisent majoritairement les énergies fossiles.------------------------------------------------------------------------  En tant que citoyen je m’étonne du manque de réalisme des objectifs. Exemple en 2040 plus  de commercialisation de véhicules à énergie fossile. On aurait pu dire aussi en 2050 tous les véhicules devront voler ! Il faudra aussi  ressortir les rallonges de Coluche ! C’est en mettant des contraintes aussi peu réalistes sur les acteurs que l’on obtient le « dieselgate ».  La mobilité est une grosse part de l’énergie. Cela fait des décennies  que des centaines de milliers de chercheurs dans le monde entier s’évertuent à tenter d’augmenter l’autonomie des batteries. Combien de milliards  pour découvrir « la pierre philosophale » au milieu de terres rares ! Une bonne nouvelle vers 2022 de nouvelles batteries seraient capables de plus de 400 kilomètres d’autonomie soit en pratique un rayon d’action de plus de 100 kilomètres. L’objectif d’autonomie d’un véhicule interurbain n’est cependant pas atteint. Il est donc vraisemblable que la voiture strictement électrique sera toujours compacte et essentiellement urbaine dans les prochaines décennies. Cependant il est souhaitable que la part de véhicules électriques urbains progresse de façon conséquente car c’est surtout au cœur des agglomérations que la pollution est prégnante.------------------------------------------------------------------------------------------   On pourrait toujours imaginer que l’on a résolu le problème d’autonomie des batteries et que de surcroît leur prix pourra être divisé par cinq. Reste deux énormes problèmes : les bornes de recharge, est-ce que la majorité des places de parking de surface dans les agglomérations seront équipées de bornes ? Dans l’affirmative il va falloir des transformateurs haute tension au cœur des villes, des réseaux de câbles avec un chantier  qui n’aura rien à envier à celui du tout à l’égout. La nécessité de multiplier les bornes va réduire l’offre de stationnement classique et déjà qu’il y a des problèmes de désertification cela ne va pas arranger les choses pour les commerçants.---------------------------------------  Le plus gros problème sera de produire et de transporter l’électricité. Le nucléaire et le renouvelable représentent à peu près 50% de notre consommation primaire d’énergie. Le transport représente quant à lui 32% du total de l’utilisation finale de l’énergie. C’est donc une bonne part de cette utilisation qui emploie très majoritairement les énergies fossiles qu’il faudrait faire basculer vers l’électricité. En admettant que  ce basculement se fasse à hauteur de 60% il nous faudra donc augmenter notre part d’électricité d’environ 20%. Il me semble que c’est totalement incompatible avec la fermeture des centrales qu’elles soient nucléaires ou autre. Pourtant il faudrait au moins  fermer FESSENHEIM pour acquérir le savoir faire. Bien sûr le parc des renouvelables évolue mais pas de manière à être la solution.--------------------  L’hydrogène est prometteur est répond à la question de l’autonomie et donc pour le transport inter urbain mais il est produit principalement avec de l’électricité ! Il me semble que la solution raisonnable à moyen terme passe par des véhicules hybrides rechargeables si possible avec un moteur thermique au gaz. Il faudrait qu’ils aient une autonomie suffisante en milieu urbain (100 km constructeur) pour le moment cela n’est pas le cas et que l’interurbain soit assuré par un moteur thermique aux alentours de 70, 80 KW voire moins pour une question d’encombrement et de poids. Bien sûr un hybride rechargeable a moins d’agrément qu’un véhicule classique mais pour rouler à 80 et 130 sur autoroute cela suffit.--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  L’autre gros morceau c’est le chauffage résidentiel et les passoires thermiques. De gros efforts ont été faits dans le logement social dont les organismes de gestion dégagent des budgets colossaux avec l’ANRU. Ils nous font pâlir d’envie à nous petits propriétaires qui n’avons pas des moyens semblables pour isoler nos appartements. Alors pour nous c’est une fenêtre par ici, une autre là-bas , des volets roulants, du polystyrène extrudé dans les caissons de volets…La moitié des bâtiments ne pourront jamais avoir d’isolation extérieure à cause de façades incompatibles. De toute manière il y a les deux tiers voire les trois quart des propriétaires qui n’en ont pas les moyens. La question est : doit-on ne rien faire sous prétexte que l’on ne peut pas tout faire ? L’autre question puisque l’on ne peut pas faire financièrement ce qui serait prioritaire, les travaux que l’on entreprend à la mesure de nos moyens sont-ils inutiles ?-----------------------------  Avec mon expérience personnelle je réponds négativement aux deux affirmations. Chacun doit faire à la mesure de ses moyens, le processus est cumulatif. Une fenêtre moderne en double vitrage à la place une fenêtre simple vitrage qui en plus jointe mal et laisse passer les courants d’air est très efficace même si les deux autres fenêtres restent telles quelles. On neutralise une source intense d’échange thermique et il en restera deux autres à neutraliser. Néanmoins la quantité d’énergie nécessaire devrait baisser même si le bilan énergétique reste mauvais.---------------------------------------------  Dans cette affaire il ne faut pas compter sur les pouvoirs publics qui ciblent comme d’habitude les plus modestes pour afficher l’alibi du social et préserver ainsi les intérêts des plus fortunés. Si peu d’aide soit 15 € par fenêtre (pourquoi pas 1€ d’ailleurs) pour une rénovation à 800 € on mesure pleinement l’impact, circulez il n’y a rien a voir ! Il faut donc assumer par nous-même l’irresponsabilité dont font preuve nos gouvernants en la matière. Chacun doit donc faire avec ses moyens en sachant que l’énergie sera de plus en plus chère. Je vous donne donc rendez-vous dans deux cents ans pour faire un point d’étape. L’échéance est un peu lointaine certes mais plus en phase avec la bonne volonté manifestée par les parties concernées.-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  C’est véritablement dommage car il y a là un potentiel d’économies fabuleux et on comprend pourquoi certains démissionnent.