Ma contribution au « Grand Débat » avec une idée qui me semble « gagnante-gagnante ». Les faits : 1/ le GJ ont fait du rétablissement de l’ISF un de leur mantra 2/ Il y a plus qu’urgence à agir pour le climat La solution : rétablissons l’ISF et affectons-le exclusivement à la transition écologique. Jusqu’à présent l’ISF finançait l’économie selon une théorie du ruissellement qui n’a pas vraiment fait ses preuves. Je ne sais pas si les 4 milliards que rapportait l’ISF suffiront à sauver notre planète, mais ce serait déjà une grosse goutte d’eau dans la mer.