S’intéresser davantage aux énergies renouvelables : éolienne, solaire… ne plus dépendre du nucléaire, coûteux pour les générations futures, et dangereuse avec le réchauffement climatique Développer des petites formules d’énergie renouvelable que chacun puisse s’approprier à taille humaine (habitation indépendante) – attention à la démesure industrielle  Favoriser toutes les sources d’économies d’énergies (isolation thermique et phonique, éclairage basse consommation, chauffage écologique)  Quid des décisions, des traités pris à l’échelle internationale ? – attention aux élections européennes (ex : traités polluants, stop ceta, jefta, mercosur, tafta n°2 non respect de la démocratie citoyenne et nationaux, dans l'opacité totale lors de la construction de ces traités, en ne contraignant pas par rapport à l'accord de paris) Des solutions existent mais ne sont pas diffusées et pas mises en œuvre – besoin de courage politique – prise d’engagement politique au service des citoyens et indépendamment des financiers et lobbyistes  Réflexion à mener sur la Biodiversité – éviter le seuil d’extinction des espèces y compris la nôtre. Demande de déclaration d’état d’urgence écologique à l’échelle mondiale et nationale  proposition de subventionner une campagne nationale pour sensibiliser chacun aux conséquences des comportements de consommation  Besoin d’une prise de conscience individuelle face aux mutations écologiques  Inclure des scientifiques pour contraindre l’Etat à adopter des mesures efficaces et nous accompagner . Accepter le Pacte finance / climat  proposer par Pierre Larrouturou et Jean Jouzel transport : une taxe kérosène pour les avions et les gros bateaux (paquebots) (pollueur, payeur) -développement piste cyclable, privilégier les TER et/ou CAR des communes ruraux (développer des tarifs attractifs), des parkings relais pour co-voiturage Agriculture : Sanctuariser les terres agricoles Favoriser filières courtes, relocalisation des productions Soutenir agriculture respectueuse de l'environnement pour baisser coût de production Réduire les engrais chimiques /pesticides sur les sols Supprimer l’huile de palme dans nos véhicules et alimentaires Accompagner et permettre l’agriculture BIO, permaculture, agroécologie: favoriser/encourager Retirer l’agriculture de l’OMC