On parle des particuliers mais les premiers à polluer et ne pas trier sont les entreprises et les administrations qui génèrent des tonnes de déchets. Dans certains hôpitaux, mairies, entreprises pas de tri, les poubelles sont toutes mises ensemble, de la femme de ménage au pdg, personne ne se sent responsable.  C'est catastrophique, j'étais 6 mois à l'hopital, je voyaais les poubelles le soir et le personnel m'a dit que rien n'était trié.  Les particuliers font bien mieux que le public et le privé.  Les décharges sauvages qui existent dans toute la France : les élus doivent se retrousser les manches (procès, amendes des particuliers et des entreprises qui polluent les rivières, contrôles renforcés, ..., subventions tout doit être fait pour les aider à éliminer ces comportements et cette pollution des eaux et des sols) et responsabiliser chacun individuel, entreprise, administration. proposition : Une journée ou plus personne ne travaille ni en entreprise, ni à école et tout le monde tri, collecte enlève les déchets d'un endroit pollué.  Concernant le bio, que l'état fasse son travail de payer déjà ce qu'il doit à tout ceux qui se convertissent en bio. Favoriser l'agriculture raisonnée, taxer les produits étrangers. Réfléchir à cette agriculture intensive, favoriser les coopératives, les sensibiliser à cette agriculture intensive qui est dévastatrice pour environnement et les agriculteurs eux mêmes (cancers à cause des produits utilisés, manque de revenus, ...). Peut on refaire un modèle avec des haies (écoutons les chercheurs, les spécialistes cf. Mr Bourguignon, des vers de terre on n'a plus d'animaux, d'insectes qui permettent aux cultures de se défendre, aux terres de ne pas être inondées, d'avoir un écosystème plus riche, des fleurs, des abeilles, ...). Et pour les agriculteurs un modèle ou ils ne travaillent pas 60h par semaine avec des revenus de misère.