Il est plus qu'urgentissime de comprendre que la prédation des ressources n'est plus une option. Ce n'est pas la planète qui va disparaitre, c'est le genre humain. Le pilotage à courte vue, favorisant toujours les intérêts économiques est d'un aveuglement abyssal. Les beaux discours deviennent insupportables. Les réfugiés climatiques vont affluer, et nous continuerons à leur fermer les portes ? Combien allons nous laisser crever de nos frères humains avant de piger qu'on scie la branche sur laquelle on est tous assis ? Les citoyens essayent désespérement de faire leur part, pendant que nos dirigeants ergotent au fil des COP. Ca suffit !!!!