D'une manière générale, il faut que l'Etat arrête de promouvoir et/ou de financer des projets d'infrastructures coûteux, inutiles et destructeurs de l'environnement.  L'abandon du projet d'aéroport à Notre Dame des Landes est une sage décision. Mais il y en a beaucoup d'autres sur le territoire qui n'ont pas de réel intérêt si ce n'est pour certains élus de se faire mousser et graisser la patte par des intérêts privés qui sont aux antipodes de l'intérêt commun.  Nous en avons déjà trop fait: certaines infrastructures construites ses 30 dernières années, en plus de polluer, sont déficitaires et le seront pour longtemps car on le sait: elles n'atteindront jamais le seuil de rentabilité. Mais comme leur  abandon serait un aveux d'échec et de mauvaise gestion, l'Etat préfère fermer les yeux et laisser la dette se creuser. Et je ne parle même pas de leur démantèlement qui représenterait un coût inacceptable pour les contribuables.  Mais il y a aussi des sites très pollués et dont l'Etat cherche à se débarrasser en catimini alors même qu'ils représentent un grave danger pour l'environnement et la population: je pense notamment à l'ancien site militaire de Vaujours, gravement contaminés par des déchets radioactifs, et que la firme Placoplâtre cherche à racheter pour pouvoir exploiter son sous-sol. C'est totalement scandaleux: l'Etat doit assumer ses responsabilités et prendre les mesures qui s'imposent pour dépolluer correctement ce site.  J'aurai bien d'autres sujets dont je voudrais parler mais le temps me manque.  Néanmoins, pour terminer, je voudrais m'exprimer sur un sujet très récent dont j'entends parler dans ma région: la construction de méthaniseurs, filière que l'Etat souhaite faire développer par les agriculteurs. J'ai participé récemment à une réunion avec des représentants de l'Etat sur le sujet mais je n'ai pas été convaincu d'un point de vue financier, même si je pense que cela pourrait être une solution pour retrouver de l'indépendance énergétique car aujourd'hui nous importons la quasi totalité du gaz que nous consommons.  En effet, les représentants de l'Etat souhaitent que les agriculteurs se lancent dans cette aventure en supportant eux-même la construction de telles installations tout en les incitant avec des aides d'Etat (essentiellement la Région) représentant moins de 20% du coût total d'une telle installation estimé entre 5 et 7 millions d'euros.  Du coup, les 80% restants de cette somme à emprunter représentent un risque difficilement supportable pour la plupart des agriculteurs.  De plus, même si l'exploitation d'un méthaniseur permet ensuite de rembourser cet emprunt sur une dizaine d'années, le prix d'achat de ce biogaz n'est garanti par l'Etat que pendant les 15 premières années d'exploitation. Et comme ce tarif est environ 3,5 fois plus élevé que le gaz que nous importons, il y a fort à parier que l'Etat baissera ce prix ce qui risquera de mettre en péril l'équilibre financier d'une telle installation (surtout qu'au delà de 10 ans, devrons commencer des travaux important de rénovation de l'installation).  Enfin, cette méthanisation repose sur des intrants produits par les élevages bovins essentiellement. Mais aujourd'hui beaucoup d'agriculteurs abandonnent l'élevage faute d'un prix du lait trop bas pour être rentable. Dans de telles conditions, comment s'engager sur un projet de méthaniseur tant que les industriels du lait imposerons un prix du lait aussi bas ?  En conclusion, si l'Etat souhaite réellement développer la filière méthanisation dans le monde agricole, il faudrait un engagement plus fort, en proposant notamment des subventions plus conséquentes et un tarif conventionné pendant plus de 15 ans (20 ans me semble un strict minimum). Concomitamment, il est urgent que l'Etat vienne à la rescousse des éleveurs en faisant pression sur les industriels du lait sans quoi il n'y aura bientôt plus de ferme en France !