Trois propositions pour aider les populations rurales et périurbaines à sortir du piège énergétique.  Les populations rurales et périurbaines, par définition en habitat dispersé, ont besoin d'énergie (électricité et fuel) pour leur maison et d'une ou plusieurs voitures pour leurs déplacements, les transports en commun étant par nature inadaptés. Compte tenu du niveau actuel des prix de l'électricité et des carburants, elles ont aujourd'hui le sentiment d'être piégées. A l'avenir, ce sentiment ne va aller qu'en se renforçant avec la hausse prévisible et annoncée des prix de l'électricité et des carburants (essence et diésel). La solution passe par le photovoltaïque et la voiture électrique (ou hybride). Elle permettrait à ces populations, en produisant leur énergie et en l'autoconsommant, de s'assurer autonomie et mobilité. Mais cette solution nécessite des investissements de départ qui ne sont pas à la portée de tout le monde. Bien peu de gens ont les moyens de poser des panneaux photovoltaïques sur leur toit et d'acheter une voiture électrique. Il faut donc, pour opérer cette mutation, des aides publiques massives, comme la France a su le faire pour électrifier les campagnes, amener l'eau ou encore plus récemment installer la fibre dans chaque maison. Il est proposé ici deux exemples de solution et une mesure de financement.  1 - Création dans chaque commune d'une société d'économie mixte (S.E.M.) photovoltaïque. L'objectif est de couvrir les besoins énergétiques de la population par de l'électricité photovoltaïque autoproduite. Une SEM est constituée entre la commune et ses habitants. Elle reçoit des aides publiques de l'Etat, la Région, le Département ou l'Agglomération. Chaque habitant (qui le souhaite) y détient sa part. La SEM est propriétaire des panneaux qu'elle implante sur les toits, avec l'accord des habitants. Chaque SEM constitue un réseau électrique intelligent (smart grid), ce qui permet de ne vendre ou de n'acheter à EDF que l'excédent net d'électricité produite ou le besoin net d'électricité consommée, et d'autoconsommer l'essentiel voire la totalité de la production avec un mécanisme de compensation interne entre les habitants dont les besoins et la production ne sont pas les mêmes. Une décision du gouvernement serait sans doute nécessaire pour imposer à EDF ce type de règles. L'autoconsommation apporte l'autonomie et permet d'échapper aux prix et à l'augmentation des prix de l'électricité vendue par EDF. Le dispositif sera encore plus efficace, s'il est aussi utilisé pour recharger les batteries de voitures électriques, dont pourra disposer la population, ce qui constitue une alternative au carburant (essence ou diésel) et permet ainsi de s'affranchir de la contrainte des prix du pétrole. Les batteries peuvent aussi servir à optimiser la gestion des écarts dans le temps entre production et consommation au sein d'un réseau électrique intelligent.  2 - Création d'un parc communal de voitures électriques destinées à être louées à la population. L'énergie et les transports sont aujourd'hui un des problèmes cruciaux en milieu rural ou périurbain. Les communes ne peuvent y développer des transports collectifs. Ce n'est pas pour autant qu'elles doivent renoncer à développer une politique de transport. La voiture restant incontournable, et les particuliers n'ayant pas les moyens d'acheter seuls une voiture électrique, les communes peuvent aider leur population à sortir de l'impasse et à accéder à des voitures propres à un coût raisonnable, en achetant, directement ou via une SEM, un parc de voitures propres qu'elles louent à la population à des tarifs attractifs, l'opération étant financée par les primes à la conversion, les subventions publiques (Etat, région, agglo) et les loyers, à l'instar de ce qui se fait pour le maintien des petits commerces ruraux (dont le fonds et les murs sont rachetés par la commune). Si la commune s'est dotée d'un parc photovoltaïque, l'opération n'en sera que plus intéressante puisque l'électricité consommée sera autoproduite.  3 - Création d'un FISAC déconcentré pour financer des opérations de redynamisation des milieux ruraux et périurbains. Pour financer de tels projets, il suffirait que l'Etat élargisse le champ du FISAC, le fonds d'intervention pour les services, l'artisanat et le commerce, initialement dénommé fonds d'intervention pour la sauvegarde de l'artisanat et du commerce, alimenté par la taxe sur les grandes surfaces (TASCOM), au-delà du commerce et de l'artisanat, à des opérations collectives de redynamisation des milieux ruraux et périurbains. Faire contribuer les grandes surfaces à la redynamisation des zones rurales et périurbaines, dont elles ont causé la désertification, ne serait qu'un juste retour des choses. Si nécessaire le taux de cette taxe pourrait être réajusté. La part des crédits du FISAC réservée à la redynamisation des milieux ruraux et périurbains devraient être inscrite dans une section du FISAC gérée de façon déconcentrée par le préfet de Région, afin d'assurer un traitement équitable entre les régions. La subvention du FISAC serait de 50 % pour chaque opération. L'élargissement du FISAC aux opérations de redynamisation des milieux ruraux et périurbains nécessite sans doute une modification de la loi en cours régissant le FISAC.