Les métiers qui protègent l’environnement ne sont pas valorisés. Il faudrait déjà commencer par là et donner la possibilité aux gens d’être informés des actions à faire pour que chacun puisse facilement adhérer, et créer même des entreprise de protection de l’environnement ce qui permettrait de créer de l’emploi. Par exemple, les bords de route, les campagnes sont infestés de plastique. Pourquoi les personnes au chômage ne pourraient pas donner une journée par semaine pour néttoyer les environs; Idem pour les parisiens qui pourraient, une journée par mois le week-end partir nettoyer la ville. Mais cette impulsions ne peut venir que d’en haut avec des propositions d’organisation pour ces actions (donner des sacs, organiser les points de récoltes...)