Stop à l'élevage intensif et sur caillebottis, arrêt du broyage des poussins mâles et des canettes, du débectage des poussins , de la castration et l'épilation à vif des porcs, de l'épilation des lapins angoras, de la mise à mort d'un animal conscient. Que les peines pour les propriétaires ayant maltraité ou abandonné leur animal soit appliquées,  qu'ils ne s'en tirent plus avec une tape sur les doigts comme c'est encore trop souvent le cas et que l'ivresse ne soit plus considérée comme une excuse, même chose pour ceux ayant maltraité, torturé un animal ne leur appartenant pas. Interdiction de la corrida, des cirques avec animaux, de la chasse à courre, de l'utilisation de la glu pour piéger les oiseaux .  Que les maires acceptent la castration des chats errants subventionnée par une ou des associations au lieu de s'en "débarrasser" et acceptent que ceux-ci soient nourris par des bénévoles. Obligation de caméras dans les abattoirs. Autoriser les agriculteurs à utiliser les semences anciennes. Donner plus de subventions à l'agriculture bio et moins à  l'agriculture conventionnelle