J'aimerais que le gouvernement, en particulier notre président, cesse d'utiliser les vieux termes de l'économie néo libérale. J'aimerais qu'il lise de toute urgence le livre de Anne Hessel, Jean Jouzel et Pierre Larrouturou, “Finance, climat, REVEILLEZ-VOUS! Qu'il lise ce livre vraiment, qu'il en partage les conclusions avec tous ses ministres, qu'il partage ces solutions avec les partenaires européens et qu'il engage pour de vrai (et non en continuant à vendre des armes au Moyen Orient) cette transition écologique qui est l'UNIQUE chance aujourd'hui pour inverser les choses. Tout du moins les contenir.