Une partie de la pollution atmosphérique est due aux bouchons quotidiens autour et dans les grandes villes. Agir sur l'urbanisation pour limiter le besoin de transport (éviter de séparer les secteurs d'emplois et ceux d'habitation) est une piste à ne pas négliger. La transition écologique est intimement liée à la transition énergétique. Les projets actuels sont très en dessous des enjeux. Vu l'accélération du changement climatique, nous devrions passer en état de guerre virtuelle contre le changement climatique et ré-orienter radicalement notre économie dans cette perspective.