Il est urgent que le gouvernement sorte de son inaction et prenne de réelles mesures écologiques. Comment être crédible en proposant une taxe sur le diesel sous le couvert de vouloir prendre une mesure environnementale, lorsqu' aucune autre mesure n'est prise en faveur de l'environnement, bien au contraire  entre abdication du Président au sujet du glyphosate et renforcement du lobby de la chasse avec autorisation d'employer des techniques barbares (chasse à courre, piège d'oiseaux à la glu, une aberration sachant le nombre d'espèces d'oiseaux « quasi-menacées » d'extinction a presque doublé en huit ans...) Par ailleurs, une pétition contre l'inaction de l'Etat face au changement climatique que j'ai signée et ayant recueillie plus d'1 million de signatures circule afin d'ordonner de placer la protection de l’environnement et la lutte contre les inégalités au cœur des priorités politiques, il sera temps de tenir compte des vraies priorités des citoyens ! A quand des taxes pour les plus gros pollueurs (paquebots, cargos, avions...)sachant qu' un avion émet environ 140 grammes de CO2 au kilomètre par passager contre environ 100 grammes au kilomètre pour un automobiliste ? Pourquoi ne pas davantage ferrouter les camions ?