Si on souhaite arrêter le diesel... il suffit de faire comme on l'a fait a l'époque avec le "super" et l'ordinaire", puis avec le sans plomb 98.... décider qu'à partir de telle date, on ne vendra plus de véhicules diesels neufs en France...; du coup la filière s'éteindra... et les bureaux d'étude des constructeurs arrêteront de réfléchir aux voitures diesels qui sortiront dans 5 ou 10 ans et se ré-orienteront vers de l'électrique (quoi que, on ne sait pas produire d'électricité propre, donc c'est peut etre pas la solution).... Mais actuellement, celui qui veut s'acheter une belle sportive allemande avec un gros moteur V8, même en plein Paris, il peut.... et il peut même en avoir deux avec une immatriculation paire et une impaire.... On est toujours dans un droit à polluer géré par l'argent... rien d'écologique là-dedans... Baisser les taxes sur l'essence plutôt qu'augmenter le diesel... Ca aurait eu plus d'impact, plus d'effet.... et ça aurait été bien plus populaire... Mais l'idée n'est pas d'abandonner le diesel, mais de faire le plus possible de profit dessus.... si possible en faisant culpabiliser les gens, et en se donnant bonne conscience...