La transition écologique nécessite un changement profond des mentalités, qu'il s'agisse des citoyens, des entreprises ou des politiques.  C'est pourquoi il est vital que l'on parle enfin clairement et sincèrement de ce danger que l'humanité entière doit affronter. Posez les problèmes, parlez  des solutions connues, de celles à inventer et des enjeux à affronter. Arrêtez le bla-bla et passez au concret. La vérité doit être mise sur la table pour être affrontée, ensemble.  Le respect de notre éco-système doit être le fil conducteur de notre développement futur. Plus simplement quelques initiatives éparses et peu signifiantes mais un vrai pari sur l'avenir, une orientation commune, partagée à tous les niveaux de la société et portée collectivement. Il doit faire partie de notre éducation, de nos projets, de nos constructions, de notre administration, de nos métiers, de notre conscience... bref être au coeur de l'organisation de notre société et une manière de vivre.