Les mises à jour logicielles correctives corrigent des dysfonctionnement et failles de sécurité. Elles sont indispensables, légères, et permettent d'allonger la durée de vie des équipements numérique. A l'inverse, les mises à jour évolutives ajoutent et / ou modifient des nouvelles fonctionnalités. Elles sont lourdes, non indispensables  et contribuent à accélérer l'obsolescence des équipements.  Pour lutter contre l'obsolescence programmée, nous demandons à ce que les mises à jour logicielles 1. évolutives et correctives soient clairement dissociées ; 2. correctives ne puissent être installées qu'en "double opt-in", c'est à dire avec le consentement préalable et systématique de l'utilisateur (1). 3. correctives soient disponibles en téléchargement sur le site de l'éditeur, dans leur totalité et en version "cumulée", pendant au moins 5 ans après la fin du support technique du logiciel.  (1) Le principe est de permettre aux utilisateurs de pouvoir choisir l'installation ou non d'une nouvelle fonctionnalité (MAJ évolutive). Et le consentement doit être demandé pour chaque nouvelle mise à jour évolutive. C'est ce qu'impose le droit européen (RGPD) pour nos données personnelles. Ce principe devrait donc, a fortiori, être obligatoire pour des programmes qui s'exécutent sur des équipements que nous avons acquis. L'éditeur ne devrait pas pouvoir changer sans notre consentement la nature du logiciel que nous lui avons acheté.