- Interdire la vente (en B2B et B2C) de produits sans fin de vie prévue : pas de filière de réutilisation ou de recyclage ! Avec une mise en place d'ici 10 ans et taxation d'ici 5 ans pour permettre aux entreprises de s'adapter. L'obectif serait d'avoir des produits 100% réutilisables ou recyclables - définir des normes plus exigentes concernant la construction de nouveaux bâtiments : géothermie obligatoire, etc. - Affichage obligatoire sur chaque produit de son origine, son empreinte carbone et sa méthode de fin de vie (lieu de recyclage, etc.)