J'insiste sur la nécessité de développer les transports en commun (réouverture des gares, rétablissement des bus supprimés), réviser les PLU et supprimer les programmes de construction là où on circule difficilement. Inciter les Français à consommer des produits récoltés ou fabriqués à proximité de chez eux pour réduire la circulation et, par voie de conséquence, les problèmes de pollution. Interdire l'obsolescence programmée des appareils électriques, informatiques, électro-ménagère, Interdire la distribution de publicités dans les boîtes aux lettres, sauf demande expresse des intéressés, Une autre considération me paraît importante, c'est que nos dirigeants ne doivent pas se laisser manipuler par les lobbies qui sont en réalité les forces dominantes, au risque d'augmenter et d'aggraver encore les scandales sanitaires..