- Réduire les décheparts : aller vers une économie circulaire, et une économie plus frugale en ressources naturelles. En particulier réduire les déchets d'emballages, les déchets du BTP, ainsi que limiter très fortement les déchets dangereux. - Aménagement du territoire : repenser l'aménagement entre villes et campagnes, afin de permettre des emplois locaux, ayant aussi pour effet de décongestionner les transports; inventer de nouvelles manières de se déplacer, de partager les ressources, de rentrer en convivialité. Utiliser les bâtiments non plus en mono-fonctionnel mais en multi-fonctionnel afin d'utiliser sur un pourcentage de temps plus élevé les bâtiments qui actuellement ne servent qu'une part très faible du temps. - Bannir la gabegie d'eau : interdire toute construction de piscine privée, de golf, etc. dès qu'un tel équipement collectif est disponible et ouvert au public sur le territoire de la commune - Densifier l'habitat - Développer le ruissellement dans l'urbanisme afin de disposer d'espaces non urbanisés perméables à l'eau pour réduire les inondations - Développer les espaces verts afin de lutter contre les îlots de chaleur en ville - Développer la qualité alimentaire et les produits locaux biologiques et l'agro-écologie - Taxer les activités polluantes actuellmeent non taxées : taxer le kérosène pour l'aviation - Redonner le vrai prix des choses : sortir du yield management pour que le vrai coût du produit soit facturé. - Redonner du poids dans les décisions aux valeurs de long terme. Actuellement, les décisions sont trop souvent prises sur la base seule du court terme. Il s'agit de combiner les deux approches, et de rétablir un souci de l'intérêt général. - Lutter contre les discriminations, faire une coopération internationale nord-sud respectueuse des cultures de chaque pays, ces actions peuvent contribuer à mieux vivre ensemble et donc à être plus résilient face au changement climatique, et de réduire le niveau de violence qui pourrait survenir dans les décennies à venir. - L'illusion du numérique comme un moyen de protéger l'environnement. Le tout numérique est illusoire : sur-consommation de ressources naturelles, manque de solidité en cas de rupture d'approvisionnement, etc. Il est nécessaire de construire des territoires résilients, à forte valeur agro-technologique mais débrayables : lorsque la domotique est en panne et que l'électricité manque pour relever le volet, nous serons contents de trouver une manivelle pour l'actionner manuellement ! - Interdire les filtres de cigarette en plastique et les substituer par des filtres bio-sourcés, en attendant que la cigarette ne soit plus un bien de consommation de masse ! - Rendre le plastique moins compétitif par rapport à des matériaux plus vertueux - Pour l'agro-écologie, réformer la politique agricole commune (PAC), favoriser l'agriculture biologique et l'agro-écologie. Accompagne les agriculteurs dans la transition. - Développer l'étiquetage alimentaire (Nutri-Score obligatoire). Mentioner les procédés problématiques (cuissons à haute température, présence de substances dangereuses pour la santé et/ou pour l'environnement, cracking, ...) - Réformer le financement : Que les pays puissent se financer à un taux à zéro pourcent auprès des banques, au lieu de creuser les déficits par des taux d'intérêts trop élevés ! - Abolir le délit de solidarité aux frontières pour les personnes qui aident des migrants. - Arrêter la société du chiffre et la tyrannie de la gestion par le big data.