Projet 100% de réduction du CO2 émis en France :  Pour gagner le combat contre le réchauffement climatique, nous devons stopper toutes nos émissions de CO₂ au plus vite. Il s’agit d’abandonner les énergies fossiles, notamment le pétrole et le charbon.  Je fixe l’objectif 100% de réduction du CO₂ qui exprime la couverture complète des actions que nous devons mener. Rien n’est laissé hors du champ. Pour atteindre cet objectif, je propose de passer au tout électrique. L’énergie en France c’est 22% d’électricité, majoritairement sans émissions de CO₂. Mais c’est surtout 78% d’autres énergies fossiles, émettrices de CO₂. Le changement à opérer concerne ces 78% d’énergies, dans tous les secteurs d’activité. Je m’appuie sur les chiffres officiels de RTE et de l’Ademe. Toute l’énergie peut être exprimée en wattheures. Au total, à besoins constants, il faut convertir environ 2.282 térawattheures d’énergies à l’électricité (y compris le remplacement des réacteurs nucléaires actuellement en service). En termes de puissance des installations de production, cela représente, par exemple en grosses centrales nucléaires, une puissance de 375 gigawatts, soit 228 réacteurs EPR de type Flamanville. Où allons-nous construire 228 réacteurs EPR en bord de mer, et même en bord de fleuves ? Ce n’est pas seulement la dangerosité, les contraintes de gestion des déchets et le démantèlement, c’est un bétonnage éternel de notre littoral et c’est un risque d’impasse technique : défaut des sources froides avec la montée du niveau de la mer prévue à +67 mètres d’après le CNRS si les glaces terrestres des 2 pôles fondent. Le Nucléaire de grande capacité est une impasse technique majeure. Nous devons reconnaître nos erreurs passées et ne plus faire d’erreurs, faire ce qui n’a jamais été fait auparavant, renoncer à faire du feu. La grande majorité de la production électrique peut être assurée par le solaire et l’éolien offshore et terrestre, si nous parvenons, en même temps, à réduire considérablement nos consommations d’énergie (objectif de division par 4 de notre consommation d’énergies). Dans le secteur résidentiel et commercial, une complète rénovation thermique et des systèmes de chauffage permet de diviser par plus de 4 les consommations d’énergie. Une partie des besoins de ce secteur est fournie par le solaire, notamment photovoltaïque sur toutes les toitures éligibles des villes et zones urbaines.  Dans le secteur des transports, une division par 2 du poids des véhicules, notamment une voiture électrique individuelle deux fois plus légère avec moins de poids de batteries, et surtout 4 batteries standardisées amovibles de 30 kg chacune, permet de passer tous les 75 km environ, ou le double, en station-service de batterie pour échanger une ou deux batteries vides par une ou deux batteries rechargées. En un simple clic en quelque sorte. De plus, des changements d’organisation, comme le télétravail, et des productions de biens locales pour les besoins locaux, notamment en agriculture, permettent de diviser par 2 l’activité de transport. Dans ce secteur aussi, il est donc possible de diviser par 4 les consommations d’énergie. Une partie des besoins de ce secteur est fournie par la couverture de toutes les infrastructures routières de panneaux photovoltaïques ainsi que des éoliennes de moyenne puissance qui rechargeront les batteries des stations-services du réseau routier.  Dans les secteurs Industrie et agriculture/forêts, la division par 4 des consommations dépend des transformations industrielles et agricoles nécessaires qui englobent le cadre énergétique. Néanmoins, Il y aura besoin aussi dans ces secteurs d’une division par 2 de la taille des machines. Les machines utiliseront notamment le moteur électrique. Pour les grosses machines puissantes de type bulldozer et moissonneuses, leur taille devra être réduite, car elles sont mobiles tous terrains, le moteur à hydrogène peut être envisagé (l’hydrogène pour un usage généralisé semble impossible car la production en grande quantité du combustible n’est pas au point et dangereuse).  Une nouvelle logique de dispatching de l’électricité peut être mise en place avec des gestions de priorités. Pour garantir les services vitaux et d’urgence, il est possible d’envisager en plus des réacteurs nucléaires de petite puissance (150 mégawatts), mobiles, moins dépendants de sources froides, utilisés en cas de secours, mais cela reste à démontrer car une fois toutes les installations éoliennes et solaires en place, les intermittences vent et soleil se compenseront au maximum. Pour le financement de toutes les installations de production d’électricité nous pouvons envisager un fonds citoyen inaliénable alimenté par l’impôt progressif. Chaque citoyen sera ainsi propriétaire à vie de parts des installations de production d’électricité dont la gestion sera confiée à des entreprises concessionnaires. C’est un projet de transformation énergétique d’environ 1000 milliards d’euros pour les installations de production d’électricité (solaire et éolien principalement), et 1200 milliards d’euros pour la rénovation thermique et du système de chauffage des résidences principales. C’est un investissement lissé sur une durée de projet transformation énergétique de 60 ans.  N’oublions pas de sauvegarder notre forêt et nos arbres qui captent 13,21 % de nos émissions de CO₂. Avec 31% de surface forestière seulement nous sommes très médiocres en Europe et dans le monde. Notre objectif en France métropolitaine doit être 50% de surface forestière. Nous devons stopper l’extension des zones urbaines, réhabiliter les cœurs de villes et villages. Exemple de projets à éviter absolument : Europacity et Montagne d’or en Guyane. A la fin du projet de transformation énergétique, en tout électrique, avec 100% de réduction du CO2 et 50% de surface forestière, toute notre forêt sera consacrée à capter les émissions de CO2 des pays en retard dans leur transition énergétique, à hauteur de 105 millions de tonnes d’équivalent CO2 par an. Nous serons les champions du monde.