Il y a tellement de choses à dire et des gens tellement plus pointus et savants que moi sur le sujet que je ne dirai que ce que j'ai sur le cœur.   Je suis prêt à tous les sacrifices pour la transition écologique, car je suis intimement convaincu qu'il s'agit de notre survie.  Le cas échéant, je ne pourrai pas soutenir le regard de la génération suivante qui nous demandera ce que nous avons fait, ou plutôt omis de faire pour en arriver la.  Mais je ne suis qu'un humain pris dans un engrenage. Un rouage de la société de consommation, et je sais que je ne pourrais pas agir suffisamment sans que le politique m'y oblige.   La transition écologique s'accompagne d'une politique sociale efficace et par une aide massive des pays en voie de développement et notamment d'Afrique. Ce sont eux qui vont subir le plus la conséquence du réchauffement, ils le subissent déjà. Et nous savons que des dizaines ou centaines de millions de réfugiés climatiques sont à prévoir. Je ne peux qu'imaginer avec effroi la réaction de l'Europe qui a eu du mal à se répartir 20 000 migrants l'été dernier.   Combattons partout la corruption, forçons les grandes entreprises à contribuer à un juste niveau à l'effort collectif, forçons le monde financier à s'assainir, les agences de notation à prendre en compte l'empreinte écologique des pays ou des entreprises qu'elles notent.    Soyons solidaires, soyons tolérants, soyons engagés, respectueux, efficace, aimants, dirigeons toutes notre matière grise vers ce but commun d'envisager un véritable avenir pour nos enfants et pour nous même.  Un citoyen partagé entre le désarroi et l'espoir.