Faire évoluer le code du travail pour augmenter le télétravail (3, voire 4 jours par semaine). Cela pourrait être une solution permettant de réduire la pollution liée aux transports. Cela pourrait améliorer la qualité de vie des salariés (moins de pression, moins de burn-out) et les résultats des entreprises (d 'après les dernières études). Pourquoi ne pas envisager un système de bonus/malus pour inciter les entreprises à pratiquer ce système. Créer une réelle synergie entre les politiques, les intellectuels, les ingénieurs pour combattre et évincer sérieusement les lobbys de la chimie, l’agro-alimentaire et bien d’autres… Construire des éoliennes et des usines marée-motrices.  Cependant, il ne faut pas croire que toutes ces solutions trouvées sont exclusivement les meilleures…Il faut savoir aussi prendre exemple de temps en temps sur les autres !...