D_ TRANSITION ECOLOGIQUE  Il y a urgence à agir en la matière, mais les Politiques continuent de faire de beaux discours, de la réunionite avec des décisions minimalistes et peu contraignante. Il ne faut surtout pas froisser les pollueurs et autres lobbys …Il manque le passage à l’acte…   D-1 Economie d’énergie   Il faut d’abord commencer par économiser de l’énergie. Cela passe notamment par : - une réduction de la consommation d’électricité (éclairage public à Led, extinction la nuit, remplacement des vieux radiateurs électrique, réduction de la construction tout électrique…) - suppression des logements passoires par un programme national d’isolation (combles et ouvertures) par l’instauration d’une subvention (équivalente au crédit d’impôt et le remplaçant) qui serrait prise en compte dès le début des travaux et non 1 an après - remplacer les chaudières fioul et autres appareils de + de 15ans par des équipements récents au gaz, au bois ou solaire - développer l’installation de système solaire notamment dans la moitié sud du pays  Ces programmes sont de longue haleine sur 15 à 20 ans. L’Allemagne et d’autres ont montré la voie mais il faut surtout éviter que ces actions ne soient remises en cause à chaque législature. Il faut  aussi des procédures simples et un ménage dans tous les labels existants dans le domaine construction ….   D-2 Transports   Une des plaies du transport est celui par poids lourd. Les autoroutes ne sont plus que des files ininterrompues de PL. Trop c’est trop.  Il est temps d’imposer le ferroutage pour les transports internationaux dans un 1er temps, puis inter régions. Le réseau SNCF le permettrai. Il faut juste la volonté politique de le faire et une SNCF qui accepte l’expertise et les conseils de pays où cela existe. (Coopération européenne dite vous ??)  Dans l’immédiat, il faut aussi rétablir l’écotaxe trop vite abandonnée par le précédent gouvernement. De même, le transport fluvial est sous utilisé et doit être augmenté.  En ville il faut aller vers des transports en commun plus propre. Il faut également penser au train tram ou train omnibus de proximité qui est possible dans certain secteur par réactivation de voies SNCF abandonnées. Pour réduire la voiture en ville il faut aller vers une gratuité des transports en commun.   D-3 Biodiversité – protection environnementale   La protection environnementale n’est pas satisfaisante, ni suffisante. Au-delà des beaux discours il faut passer aux actes et ne pas se laisser intimider par les lobbys anti-écologie.  Depuis des années, le pays est envahi par espèces animales et végétales étrangères, très dommageables pour les espèces locales et rien n’est fait.  Il est plus que temps de se protéger de ces phénomènes et d’organiser leur éradication.  Pollutions diverses : - pollution agricole (pesticide, lissier …) - pollution routière - pollution par les entreprises La politique pour combattre ces pollutions n’est pas assez drastique, ni suivi dans le temps. Il est temps de renforcer les dispositions en place et d’avoir une vraie volonté de réduire ces nuisances et de faire enfin payer les pollueurs.    Eau : L’eau est un élément vital pour toute vie et doit être extrêmement protégé au niveau national comme au niveau européen. C’est un enjeu stratégique de survie. Il convient de nationaliser la gestion de l’eau (protection, stock, distribution, traitement, …) Avec création d’une direction dédiée au ministère de l’Ecologie. La gestion locale serait confiée aux régions.   D-4 Agriculture et industrie   Les produits OGM sont interdits pour les humains, mais on en nourrit le bétail. Cela conduit dans nos assiettes et n’inquiète personne sous prétexte qu’aujourd’hui la technologie et les études ne permettent pas de trancher leur dangerosité. On verra le résultat dans 20 à 30 ans ….  Encore un défaut d’application du principe de précaution pourtant inscrit dans notre loi. Il n’est pas utile de donner du soja ou du maïs au bétail ; ce n’est pas sa nourriture normale.  La luzerne et d ‘autres plantes fourragères sont plus protéiniques et saines, et peuvent être cultivés chez nous.  De nombreux légumes sont cultivés à l’étranger et reviennent chez nous sous forme de conserves principalement.  Il faut taxer ces produits qui pourraient être produits chez nous et en Europe et nous éviterait d’en être dépendant.  Il y a trop d’autorisation de création ou d’extension d’installations d’élevage extensif qui entraîne déchets et pollution. Il faut revoir cette politique et mettre en œuvre les règles de traitement des déchets et réduction de la pollution.  Les industries agroalimentaires ne sont pas assez contrôlées, surtout au niveau européen.  Il faut renforcer la surveillance et les contrôles pour éviter les cas de fraudes qui ont fait la une des médias. (viande de cheval, viande avariée etc…)  Les conditions d’obtention du label BIO sont trop légères.  Il doit devenir plus contraignant et aller vers une obligation de résultat. Il doit y avoir plus de contrôle sur les produits bio importés.  Il y a aussi trop de surproduction et de gaspillage. Il conviendrait de réorganiser cela.  D-5 Production d’énergie   L’énergie nucléaire est dangereuse et produits des tonnes de déchets irradiés dont on ne sait que faire, sinon une poubelle gigantesque.  Il serait temps de relancer les recherches dans des solutions alternatives, notamment au niveau européen pour aller aussi vers une indépendance énergétique en Europe : - usine à hydrogène pour production d’électricité et de carburant auto - développement des installations micro hydrauliques - remplacer les réacteurs nucléaires par des réacteurs au thorium (matériaux plus abondant que l’uranium, facile à obtenir et n’entraînant que peu de déchets radioactifs).    D-6 Déchets et Recyclage   Le traitement des déchets et leur recyclage sont anarchiques sur le territoire. Les règles diffèrent d’une région, d’un département, d’une commune à l’autre. Pour les déchets agricoles, il convient d’organiser leur recyclage systématique.   Il faut uniformiser les règles au niveau national.  Pour les déchets, il convient d’en réduire le volume, puis de les brûler pour récupérer de l’énergie. Les pistes à mettre en oeuvre : - développer les filières de recyclage - interdiction des suremballages - interdiction de produire ou d’importer des produits non recyclables, notamment les plastiques de tous types - recyclage obligatoire sur tout le territoire avec des règles uniques - recyclage des déchets agricoles sur site ou à proximité par groupement - taxe d’enlèvement des ordures calculée au poids des poubelles pour responsabiliser les citoyens - développer les déchetteries - mettre fin au monopole des constructeurs auto français sur les pièces de carrosseries neuves - interdiction des décharges à ciel ouvert - renforcer le contrôle sur l’élimination des déchets dangereux dans les entreprises qui polluent - arrêter d’envoyer nos déchets dans les pays du tiers monde   D-7 Forêt La France a une des plus grande forêt d’Europe ; mais elle est mal gérée et mal exploitée. Une niche fiscale fait qu’il y a des millions de petites propriétés non gérées. Le pays importe la majorité du bois de construction de Scandinavie, d’Allemagne et d’Autriche. Nos grumes partent à l’étranger et revienne sous forme de produits finis. C’est n’importe quoi… Il est temps de créer une filière nationale digne de ce nom et d’exploiter et gérer correctement, notre forêt sous l’égide de l’ONF. La niche fiscale peut être maintenue sous réserve d’obligation d’exploiter le bien. Un remembrement forestier peut s’avérer nécessaire.  D-8 gestion des rivières A quand un nettoyage obligatoire par les communes des cours d’eau qui les traverse avec mise en place de zones de protection le long du cours ??   G_ AUTRES PROBLEMES  G-1 Carte d’identité virtuelle  Carte indiquant une validité de 10 ans mais valable 15 ans de façon virtuelle. Ce système débile a entraîné beaucoup de désagrément aux gens se déplaçant à l’étranger même en Europe. Je vous renvoi aux rapports du médiateur de la république sur le sujet. Il est temps de mettre fin à cela et d’autoriser le renouvellement rapide de ces cartes. De même, la carte devrait être obligatoire.   G-2 Logement insalubre  Il n’y a pas de politique de réduction et de suppression des logements insalubres. Il est temps de réagir de faire la chasse à ces logements, avec condamnation rapides des propriétaires et saisi de leur bien en cas de récidive. Les bines saisi seraient soit démolis ou réhabilités en logements très sociaux. G-3 Pauvreté   A quand une vrai politique de réduction de la pauvreté dans le pays ???A l’interdiction du vagabondage et à la mendicité ?? L’ouverture continue de centre d’accueil de SDF avec suivi des situations, mise en œuvre et proposition de réinsertion ??   G-4 Location   La location de logement est bien encadrée. Toutefois de nombreux propriétaires et parfois des agences immobilières complices, demandent des pièces non obligatoires et des garanties supérieurs à ce que prévoient les textes. A défaut, ils préfèrent ne pas louer et laisser les logements vides, parfois plusieurs années. Cette situation n’est pas acceptable et doit être combattue et contrôlée.  Une solution simple : - obligation pour les propriétaires bailleurs de s’inscrire au fond de garantie de paiement des loyers - taxation des logements quine seraient plus loués au-delà d’une année   G-5 Perturbateur endocrinien  A quand une interdiction ??   G-6 Réseaux sociaux – téléphonie - internet  Réseaux sociaux : Ces réseaux sont devenus des dangers publics : fausses informations, détournement d’infos, harcèlement en tous genres, piratage d’identité etc… Il faut les interdire purement et simplement.  Zone blanche : Il y a encore de nombreuses zones blanches sur le territoire. Les fournisseurs rechignent à les desservir. Il convient de les mettre au pas avant de leur attribuer de nouvelles fréquences notamment pour la 5G.  Téléphonie : Le système Bloctel ne fonctionne pas ; les entreprises n’en tiennent pas compte et les plateforme téléphonique à l’étranger s’en moquent. Le démarchage téléphonique est devenue une plaie. Même le ministère de l’Ecologie et certains conseils généraux diffusent des messages enregistrés sur l’isolation à 1€ sans tenir compte de Bloctel. Il y en a assez. Il convient donc d’interdire purement et simplement le démarchage téléphonique et la vente de tous fichiers entre société. De même, toutes sociétés ne doivent pas systématiquement inscrire d’office leurs clients à une « newsletter » si la personne ne l’a pas désiré expressément.  De même, à quand la fin des numéros surtaxés des services publics ? (Sécu, Caf, pole emploi etc …)  Fournisseur d’accès à internet (FAI): Il est question de supprimer les réseaux ADSL à court terme compte tenu de développement de la fibre avec suppression des lignes cuivres; encore faut il que cette dernière arrive partout. La conséquence sera l’obligation de prendre un abonnement avec box ce qui revient à de la vente forcée. D’autant qu’il n’y pas de concurrence entre les 4 FAI, et il n’y a aucune proposition d’abonnement soit d’internet seul ou internet avec téléphone sans TV. Ce n’est pas acceptable. Il convient donc de revoir cela de près.   Assurance auto – vol avec effraction électronique :  Aujourd’hui, pour pénétrer dans une voiture, il suffit à des voleurs de programmer une clé pirate, opération ou  de pirater le système électronique de la voiture qui ne prend que quelques minutes avec les outils vendus sur le net. Cette effraction électronique ne laisse aucune trace comme l’entend l'assureur et l’assuré n’est pas couvert. Pourtant ce p^problème existe depuis une dizaine d’année et les assureurs rechigne à adapter leur contrat à la réalité, malgré les condamnation par els tribunaux. Il est temps d’obliger les assureurs à mettre à jour leur contrat pour couvrir ce délit. De même, il serait temps que les constructeurs auto adaptent la sécurité de leur véhicule et pas seulement sur la haute gamme.  Et il reste encore beaucoup d’autres sujets de discorde qui nécessitent un examen attentif et une remise à plat…   Conclusion : Je vous ai présenté de manière succincte quelques problèmes auxquels il convient d’apporter des réponses. Beaucoup nécessite un développement qui aurait conduit à écrire un livre…  Les remontées collectées devront être analysé par une commission  de parlementaires, d’élus locaux et de « civils » pour en faire une synthèse par problème et par priorité. Ces synthèses devront également être mises en ligne sur le site « grand débat ».   Il vous appartiendra ensuite de donner des réponses à tous les thèmes et sujets évoqués.