J'aimerais qu'on parle de bouquet énergétique des transports, comme pour la production électrique. Dans ce bouquet, la part des hydrocarbures a vocation a baissé, mais pas uniquement au profit de l'électrique qui ne fait que déplacer le problème (le sortir des villes). Il faut y inclure les biocarburants (huile végétale pour les moteurs diesel, alcool ou méthane pour les moteurs essence), et le moteur à hydrogène. Les collectivités locales rurales devraient systématiquement mettre en oeuvre la méthanisation des déchets verts, dont le dépôt en déchetterie a augmenté avec l'interdiction de les brûler. Enfin arrêter de dire que le moteur diesel pollue plus que le moteur essence. Il consomme moins et donc émet moins de CO2. Il a toute sa place en zone rurale.