Le thème de l'écologie est malheureusement traité sous l'angle du catastrophisme impliquant une dimension culpabilisante et punitive ; nous arrivons à l'ère de la police répressive en matière d'environnement et des ayatollahs verdis enclins à prêcher une nouvelle croisade pour sauver la planète. Si je n'ai pas la compétence scientifique pour déterminer dans  quelle proportion le réchauffement climatique est dû  à l'activité humaine ou à des phénomènes naturels, je n'aurai pas non plus la prétention de remettre en question les avertissements du GIEC. Je souhaite simplement que les informations jetées en patûre à l'opinion publique soient vérifiées, utilisées et présentées avec rigueur et objectivité. A titre d’exemple, une étude publiée récemment dans une revue de cardiologie fait état du chiffre de 67 000 morts en France dus à la pollution qui fait suite au chiffre de 48 000 apparu soudainement et repris par le Premier ministre, mais l'étude en question relève simultanément qu'il existe de "grandes incertitudes statistiques" sur ces évaluations ce qui permet à un esprit sain de conclure que si la pollution occasionne des décès, on est incapable de mesurer réellement les conséquences mortelles du phénomène.  Par ailleurs, il convient de rappeler, selon le directeur  du laboratoire de Chimie des processus biologique au Collège de France, que la France ne représente que 1,2% des émissions mondiales de CO2, grâce au nucléaire. Il est regrettable qu'un tel élément de contexte, susceptible de modérer beaucoup d'appréciations et de déclarations, soit absent des débats en cours ; il est encore plus regrettable qu'un tel indicateur qui montre que l'action de la France dans la réduction des gaz à effet à de serre est très modeste à l'échelle planétaire, ne figure sur aucun site gouvernemental.   Ces observations ne doivent pas pour autant conduire à ne rien faire en matière de développement durable ou de transition énergétique, d’autant plus que  les atteintes à l’environnement ou à la biodiversité sont innombrables de par le monde.  Mais, l’objectif de la lutte contre le réchauffement climatique combiné à une gestion saine et équilibrée des ressources de la planète est extrêmement compliqué à mettre en œuvre compte tenu des paramètres qui le conditionnent, notamment, le remplacement d’une économie fondée sur l’utilisation du pétrole, la difficulté d’anticiper les résultats des recherches scientifiques et technologiques, le niveau de maîtrise des risques écologiques des technologies de substitution ou l’acceptabilité par la population de nouveaux modes de consommation. S’il revient à l’Etat de dessiner les perspectives et de conduire la politique en la matière, il doit le faire de la façon la plus cohérente possible, d’une part, en exposant les problèmes à résoudre dans leur intégralité, d’autre part, en délivrant aux citoyens une information pertinente et impartiale, en évitant de faire de l’écologie une nouvelle religion. Faire des déclarations du type « plus du tout de voitures au diesel en 2025 » ou « réduction de X centrales nucléaires en 2050 » n’est pas plus crédible  que d’instituer des taxes sur le gazole alors que pendant 30 ans les gouvernements successifs ont encouragé le développement du diesel. Vouloir contraindre les citoyens par diverses mesures destinées à modifier leur comportement (du type de celles de la maire de Paris) avec l’idée morale de fabriquer un homme nouveau en vue de son salut terrien paraît contreproductif et source de divisions sociales. Preuve en est l’édification de parcs d’éoliennes qui défigurent le paysage avec des milliers de tonnes de béton enfouies dans le sol alors que la pertinence énergétique ne semble pas avérée. C’est pourquoi, une politique écologique doit demeurer incitative et mobiliser les acteurs de la recherche scientifique et technologique en liaison avec l’industrie, avec la volonté de restaurer la confiance dans la notion de progrès.  S’agissant de l’information de nature à éclairer les citoyens sur les enjeux écologiques,  je suis frappé par la difficulté, à l’heure d’internet, notamment, sur les sites gouvernementaux, de trouver des réponses à des questions du type suivant : -	Où en est-on du recyclage des ampoules basse consommation (après nous les avoir imposées quasiment du jour au lendemain il y a quelques années) ? Ces ampoules ont-elles permis de réduire la consommation électrique au niveau national ? -	Une filière de retraitement des batteries électriques de voitures est-elle prévue ? Est-on capable de le faire ou à quelle échéance ? Qu’est-il des terres rares, la Chine est-elle en train de s’en assurer le monopole ? Quels sont les risques pour notre industrie automobile ? -	Quelle est la consommation électrique d’un métro, d’un train, d’une voiture ? Pour ma part, l’indication du taux de Co2 sur un billet de train ne m’avance pas beaucoup !  -	Quelle est la production  annuelle d’électricité des 6 éoliennes situées à proximité de mon village ? Quel a été leur coût d’installation ?  Après leur durée de vie, l’exploitant enlèvera t-il le béton coulé dans le sol ? Si non, est-ce dommageable ? -	Quelle quantité d’électricité est nécessaire pour alimenter 1 million  de véhicules électriques en remplacement d’un million de véhicules au diesel ou à essence ? Comment la produira t-on ? Comment s’équiper de bornes de recharge, à quel coût ? -	Quel est le coût de démantèlement d’une centrale nucléaire ? Si l’on désaffecte 5 centrales nucléaires, quelle sera le pourcentage d’augmentation de la facture individuelle d’électricité ? -	Combien de centrales à charbon sont actuellement en construction dans le monde ? La recherche permet-elle d’envisager des dispositifs pour réduire leurs émissions ? -	Etc… A force de crier au loup, il est loisible de constater que  la jeunesse qui défile désormais dans les rues pour réclamer des mesures écologiques contraignantes a entendu le message. A défaut d’accroître les tensions dans le pays, il devient urgent que le Gouvernement mette loyalement sur la table toutes les données de cette question et puisse tracer des perspectives réellement pertinentes pour notre avenir commun.   En résumé, il s’agit de savoir que la France atteindra tel objectif de réduction d’émissions avec telles conséquences en termes de facture énergétique, de perte ou de gain d’emplois et de restrictions à notre mode de vie. Aux Français de choisir en connaissance de cause.