Le financement doit se faire par l'impôt (car cela doit impliquer tout le monde) à condition que les plus gros pollueurs contribue davantage (fin des niches fiscales notamment). Application d'une taxe qui intègre leur empreinte écologique & énergétique.  Avant de remplacer sa voiture, mettons à contribution les industriels & leur service R&D pour trouver des améliorations substantielles en efficacité énergétique. Car que fera t'on de ce flot de voitures à recycler ? Les exporter dans les pays pauvres ? Non, cela n'est pas responsable.  Au niveau des villes, mise en place d'un puissant plan vélo – pyste cyclable (via une planification et une politique incitative de la pratique du vélo – écoles, collèges, lycées, entreprises …)  La gravité de la situation impose de comprendre et d'agir en conséquence. Je propose d'intégrer le principe d'écocide dans la constitution. Ce principe doit être défini et validé juridiquement en lien avec la communauté scientifique. En agriculture, il faut mettre un plan de sortie des pesticides en impliquant la recherche (dont l'INRA) et le soutien des agriculteurs à s'engager dans des pratiques alternatives.