DEVELOPPEMENT DE LA RESPONSABILITÉ INDIVIDUELLE ET COLLECTIVE  Puisque tout est analysé du point de vue économique, il est important de chiffrer les dégâts écologiques et de l'intégrer au prix de chaque produit Y COMPRIS LORSQU'IL S'AGIT DE SERVICES, DE CONSTRUCTIONS, DE ROUTES DONT LES FINANCEMENTS SONT MUNICIPAUX, REGIONAUX OU NATIONAUX.  L'Etat doit être responsable et redevable ! Ainsi, l'Etat demande aux particuliers de faire des efforts au quotidien mais la population est choquée car elle est bien consciente que le choix de ce dernier en faveur du transport routier de marchandises au dépend du rail pèse lourdement sur le bilan carbone !  De la même manière, on a supprimé les trains de nuit et certaines destinations ferroviaires pour favoriser le voyage par bus !  Le transport aérien doit être taxé.  L'achat de voiture très consommatrices de fuel type 4X4 doit être  plus taxé.  La déforestation continue à une grande échelle en France. La logique du bois énergie est une impasse !!! Il faut stopper cette logique et développer plutôt à la place l'artisanat du meuble. Les bois possédés par les particuliers diminuent en masse dans le sud-ouest par exemple. On replante en pins, voire en Eucalyptus,  sans se soucier que les sols deviennent arides à la suite de cette exploitation forestière.   Les propriétaires doivent être responsabilisés ! Si l'on possède des parcelles d'espace vert, on doit en être redevable et ne pas être autorisés à couper à tout va ! ON DOIT AVOIR LA RESPONSABILITÉ DE REPLANTER EN ESSENCES NOBLES AU MOINS POUR 30% DES ARBRES (CHÊNES...)  Tout est mené à courte vue sans penser au long terme.  De la même manière, j'assiste depuis une quinzaine d'années à de vastes coupes dans les forêts exploitées dans l'Oise par l'ONF. Cela me révolte !!! Au départ, on gardait quelques chênes majestueux mais maintenant, dans parcelles entières sont ratiboisées. Dans saignées sont réalisées dans toute la forêt. Comme si les machines soumettaient toute la Nature à leur appétit insatiable. A ce rythme, les forêts françaises sont programmées à disparaitre. Car si les chiffres présentent une augmentation des surfaces, cette présentation est fallacieuse.  Car à notre époque, la malhonnêteté s'érige en reine sur les consciences et tout est affaire de présentation. Il suffit ainsi de changer la définition de ce que tout un chacun entend par "forêt" pour pouvoir prétendre que ces surfaces s'agrandissent.  J'ai ouï dire d'un voisin fermier qui obtient les faveurs des entrepreneurs et des collectivités car un ravin situé sur son exploitation agricole sert de décharge aux uns et aux autres. Cela montre bien que personne ne se sent concerné et que les petits arrangements entre amis font florès.  Les produits chimiques doivent être éliminés dans l'agriculture.  Je constate une diminution du nombre d'oiseaux. On ne voit presque plus de papillons. C'est une catastrophe.  Les utilisateurs de glyphosate et de pesticides divers et variés doivent être tenus responsables de la diversité de la faune, de la flore et de la VIE DU SOL.  Chacun doit être encouragé à prendre soin de son environnement collectif et privé.