Le problème de la pollution automobile va se résoudre de lui-même dès que l'industrie pétrolière gagnera plus d'argent avec les voitures électriques ou à hydrogène qu'avec les carburants actuels. A l'Etat de tout faire pour accélérer ce mouvement. - Organiser de manière sérieuse (donc plus efficace) le tri en France. Il faut copier ce qui se fait par exemple en Suisse (ce qui ne nous coûte rien)?  - Obliger les industriels  à limiter les emballages, à remplir au moins à 95% tous leurs contenants et remettre en valeur la CONSIGNE (ce qui va créer des emplois pour des gens peu qualifiés vivant des aides sociales). Il faut imposer aux industriels de récupérer leurs emballages. Par conséquent, ils en produiront moins. - Développer des industries FRANÇAISES capables de fournir des tuiles photovoltaïques plutôt que d'importer des panneaux chinois. - Revoir la politique urbaine pour favoriser le rapprochement domicile - travail, le mise en place de circuits courts. le développement du télétravail va réduire les déplacements. - Créer des réseaux de transport en commun en toile d'araignée et non en étoile ce qui dissuade les banlieusards et les provinciaux. - Faire un plan "Marshall" pour le remplacement  des logements énergivores. - Développer l'apprentissage du respect écologique autant que celui de la civilité dès le plus jeune âge - Demander aux parisiens s'ils accepteraient des éoliennes dans leurs parcs ou sur leurs ronds-points alors qu'ils sont les plus gros consommateurs de Kw/h