Non, mais il semble déjà très (trop) tard pour envisager un renversement de la situation actuelle et l'inversion de nos habitudes de vie et de consommation. Par ailleurs, je ne comprends toujours pas pourquoi l'Europe reste impassible face aux pollueurs majeurs que sont les compagnies de transports aériens et maritimes. A ce sujet, est-il enncore raisonnable et indispensable de faire une croisière à bord d'un mastodonte des mers extrêmement polluant et consommateur d'énergie fossile ou d'aller passer un week-end à New-York grâce à des offres low-cost toujours plus attrayantes pour le plus grand nombre ?