Nous sommes dans un système insoutenable écologiquement, l'effondrement n'est plus une vue de l'esprit : Yves Cochet, Pablo Servigne, Raphael Stevens, Vincent Mignerot, le Club de Rome..., tous parlent d'un effondrement de notre monde lié à la raréfaction des ressources. Une économie basée sur les ressources est la seule alternative.   Il nous faut d'autres mythes de civilisation : remplacer la consommation par la réparation, favoriser la compréhension des objets qui nous entourent, favoriser un matériel robuste et réparable. Éduquer sur l'énergie, sa production, son implication dans notre confort quotidien.  Il faut travailler de concert avec les autres nations vertueuses et condamner fermement ceux qui contreviennent à la protection de la planète.