Où sont les troupes?  Energie de substitution = enjeux prioritaire français et mondial  Nucléaire : pas terrible mais faute de mieux c'est le moins impactant à l'heure actuelle sur le climat. Il ne faut pas démanteler nos centrales tout de suite  Il faut multiplier les centrales biomasse par méthanisation sur les exploitations agricoles  Véhicules électriques : oui mais... comment les charge t'on? Froid hivernal = pic consommation, limite de capacité de production. Comment faire si tout le monde charge sa voiture le soir?  Emballages : interdiction des suremballages (ex : sachet "fraicheur" des biscuits), interdiction des éléments non recyclables, obligation de penser les produits en terme de cycle de vie : tout doit être recyclable ou valorisable  Plastiques domestiques : interdiction des tous les plastiques jetables (bouteille eau, gobelets, verres, assiettes, pailles)  Plastiques agricoles : il faut mettre fin aux développement massifs des bâches sur les balles de foin et autres  Pesticides : fin du glyphosate sans attendre + réévaluation systématique du risque de toutes les molécules utilisées  Carburants : alignement immédiat du prix du gas-oil sur l'essence, TVA récupérable sur tous les carburants pour les entreprises dès maintenant (conscient des enjeux sur le gas oil, j'ai pourtant racheté un diesel pour mon entreprise car je ne trouve pas d'utilitaire avec d'autres carburants)