-	Déchets :        o	Supprimer le coût du traitement en déchèterie des matériaux ou matériels et l’appliquer lors de l’achat afin de stopper ces déchèteries sauvages. Au moins dans ce cas c’est celui qui achète le matériau qui subit cette taxe et non pas les autres qui voient leur environnement se dégrader.       o	TVA : Augmenter la TVA sur les produits non recyclable et tous les produits issus du pétrole (20 -> 30%).       o	Créer une penne dissuasive pour les mises en décharges sauvage avec :                 	Pour les responsables (patron) 10% du CA               	Pour les employés des mois de travaux d’intérêt général.       o	Créer une amende de 5000 € pour toute personne jetant une cigarette ou un sac poubelle ou sac Macdonald ou tout autre déchet dans la nature.       o	Rendre obligatoire l’utilisation de sacs biodégradables.  -	Obsolescence programmée :        o	Obliger les fabricants à garantir pièces et main d’œuvre de leurs appareils durant 5 ans.  -	Ecologie :        o	Revoir la PAC :                	il faudrait revoir entièrement les aides et primes qui sont octroyées et qui favorisent le développement de grands groupes (c’est compréhensible car il y a moins de travail à faire du fait qu’ils sont moins nombreux...)  et favoriser le remembrement              	Imposer le BIO              	Interdire les traitements chimiques quand une alternative BIO existe.       o	Rendre responsable durant 50 ans les lobbyistes et représentant du peuple et leur descendants (parlementaires, députés, etc.) qui votent une loi en ayant conscience qu’elles ont des incidences sur la santé du fait que des contre-rapports qui le démontre existent.        o	Imposer le contrôle des résultats et des procédures de test des laboratoires privés qui sont financés par des sociétés dont les résultats les impactent directement par des organismes Nationaux.       o	Faciliter les tests sur les produits désherbants et autres BIO :               	Il faut que les textes de loi permettant de valider les essais de produits bio soient traduits avec la même célérité que ceux des produits chimiques.              	Exiger de l’ANSE un délai de 2 mois maximum afin de savoir quelles pièces manquent à aux dossiers présentés.  -	Santé :        o	S’il est vrai que 99% de nos médicaments sont fabriqués en Chine il faudrait dans les plus bref délais créer des usines en France de fabrication de médicaments génériques nous évitant tout risque de pénurie.  -	Déplacements :        o	L'état devrait revoir sa politique pour le train (arrêter le tout TGV et favoriser les trains régionaux).       o	L’argent des radars devraient servir à la création de voies vertes et autres pistes cyclables.       o	Il serait bien de limiter l’accès des voitures aux centres villes en créant davantage de parkings gratuit en périphérie et en mettant à disposition des vélos, trottinettes, tram, métro   -	Divers :       o	Interdire l'accès aux lobbyistes qui ne servent qu'à faire le travail d'analyse que les députés devraient faire. Ces derniers ont  les compétences mais la facilité les gagne en faisant confiance à des personnes intéressées par l’interprétation des conclusions des rapports et lois qui leur sont proposées.       o	Il faut imposer aux industriels des obligations de créer des emplois en revoyant les modes de production qui sont de moins en moins humain, avec des produits non nocifs, des matériaux totalement recyclables et pérennes.  -	Nous sommes en guerre pour le climat :        o	La donne a changé, nous n’avons plus à nous combattre l’un contre l’autre pour une idéologie, une croyance, une religion ou un lieu. Nous savons tous que nous pouvons vivre ensemble en étant (surtout) différents. Aujourd’hui nous avons à nous battre contre ceux qui nous montent les uns contre les autres pour leurs profits au détriment de notre mère nourricière « LA TERRE ». Ils n’hésitent pas à nous empoisonner avec leurs herbicides, à déforester les forêts et exterminer la faune et la flore, déplacer des ethnies pour de l’huile de palmes, à polluer la terre pour chercher des métaux rares ou précieux et les océans avec les résidus de gaz de schiste et les océans avec leur pétrole.       o	Notre nourriture a vu ses qualités nutritive s’effondré en 40 ans (50%) en utilisant ces soit disant herbicide qui devait augmenter la productivité.  Alors qu’attendons-nous ?...