Pour réussir cette transition, il faut accompagner ce changement financièrement auprès des Français.  Il faut s'endetter pour débloquer des fonds dès maintenant compte tenu de l'urgence, afin d' éviter de trop dépenser plus tard pour faire face à des catastrophes écologiques.  Arrêter d'être naïf avec les entreprises qui ne recherchent que le profit pour ces actionnaires sans se soucier de l'impact environnemental.  Monsento par exemple avec leur produits: Le sol est mort biologiquement en tuant les animaux et les champignons.    Pour revenir à une agriculture responsble, il faut accompagner nos paysans pour faire une autre agriculture responsable.