-L'alternative au nucléaire, c'est maintenant qu'il faudrait le mettre en place, et ça ce n'est pas les citoyens personnellement qui pourront le choisir , mais l'état. qu'est ce qu'on attend ? -L'état devrait montrer le bon exemple, pour ses déplacements, ses logements,.... Facile de dire: "faut changer" et continuer ses propres excès ... -J'aimerai une meilleure transparence sur le pourquoi des choix effectués actuellement: pourquoi encore du glyphosate ? Si c'est une question uniquement de multinationales qu'on nous l'explique clairement ! Si Total empêche de passer à des voitures à l'eau: qu'on nous le dise clairement.  Voir des décisions qui semblent "idiotes" être prises sans explications crédibles à donner c'est presque dire " on n'a cure de la santé de nos concitoyens", alors qu'en fait (j'espère) ce n'est pas le cas. Pour toutes les décisions prises il faudrait une institution neutre (pas achetée, pas politique) qui donnent les tenants et aboutissants des décisions. Si les citoyens peuvent comprendre les décisions (même lorsqu'elles ne plaisent pas), il se sentirons respectés et n'auront pas à enrager.