Les institutions exécutives et législatives actuelles, avec leur vision court terme (mandat de 5 ans), ne peuvent prendre en compte des enjeux environnementaux au temps long. Elles sont soumises à des influences du court terme (élection, lobbies, etc) et se concentrent donc sur des enjeux proches, incompatibles avec les challenges auxquels nous faisons face que sont le réchauffement climatique, la raréfaction des ressources, la disparité sociale, l'écart grandissant entre citoyens et dirigeants/élus.  Une nouvelle constitution doit être mise en place afin de renforcer la prise en compte du temps long.  Les principes environnementaux et sociaux doivent devenir de nouveaux axes de cette constitution. Les institutions doivent être adaptées et la gouvernance modifiée, et voici deux propositions sommaires :  1 - un exécutif ainsi qu'un législatif peuvent être élus, agissant que le court terme mais devant par exemple répondre à une nouvelle chambre haute (suppression ou remplacement du Sénat) garante des principes environnementaux et sociaux. Cette chambre pourrait être composée :  -	De citoyen tirés au sort : majoritaire -	Experts et monde économique pouvant être consulté par les membres de la chambre -	Représentant de l'exécutif et du législatif  -	Représentant des ONG Une réflexion doit être menée sur la constitution de cette chambre pour en garantir l'indépendance vis-à-vis de d'influence de courts termes.  2 - Des consultations locales et nationales peuvent être mises en place pour accompagner les élus et cette chambre à statuer sur une problématique, lois, etc.  Des citoyens doivent être tirés au sort, formés spécifiquement à la problématique qu'ils doivent étudier, peuvent interroger des détracteurs ou défenseurs de cette problématique avant de rendre un avis. Il revient à l'état de prendre en charge l'organisation de ces consultations.  De nombreux exemples montrent que les avis citoyens qui ressortent de ces consultations prennent bien en compte les enjeux globaux pouvant aller parfois à l'encontre des décisions politiques ou même des avis individuels des citoyens. Mais le fait que ces avis émanent de profanes les légitime auprès des autres citoyens.  Loin d'être abouties, cela reste des propositions à débattre, à adapter, à améliorer. Une littérature fournie existe sur ces thèmes apportant des réflexions sociologiques, philosophiques ainsi que des exemples à travers le monde.