Il faut faire attention aux réelles solution écologiques. Il ne faut pas tomber dans le "green business" où l'on force les individus à remplacer des produits qui fonctionnent bien pour l'instant par des produits soi-disant meilleurs pour l'environnement alors qu'ils ont une durée de vie beaucoup plus courte (obsolescence programmée). Il faut une réflexion claire sur l'impact des nouveaux moyens de déplacement comme les voitures hybrides (seraient plus polluantes à la production). L'environnement est un patrimoine commun à partager: il faut pour cela éduquer les individus à l'intérieur des établissements scolaires pour transmettre les gestes appropriés et en intégrant une mission écologique lors d'un service civique obligatoire. Il faut enfin chercher à limiter la consommation, développer l'économie circulaire et insister sur l'impact social et écologique de notre surconsommation à l'échelle mondiale (gestion des déchets, travail des enfants, pollution des transports...).