Il n'y a pas de question sur le rôle des règles économiques et leurs impacts sur le climat. Le système économique repose sur un système boursier virtuel complètement déconnecté de la planète. Pour faire bref, on ne tient pas compte des impactes de l'exploitation des métaux rares (dans les coût de nos smartphones par exemple), ni des coûts de transports, ni des coûts humains  (chômage, conditions de travail, mortalité liée aux moyens de production) des productions. En fait d'une part on ne sait pas toujours calculer les véritables coûts, ou si on en est capables on les minimise ou on trouve des règles financières ou accords commerciaux pour ne pas en ternir compte. Pour illustrer simplement ce que je veux dire l'exemple type est la production d’énergie nucléaire en France ou le coût de suivi des centrales ou de traitement des déchets est minoré, mal connu ou ... caché,  je ne sais pas.   Y a t il une possibilité de "financiariser" l'écologie, pour la faire entrer dans le système actuel à hauteur de sa véritable valeur pour conserver le système actuel sinon il faudra  changer de système , la transition écologique et le système "commercial ,financier et capitaliste actuel" me semble incompatible. Appliquons la simple pratique du pollueur payeur, puisque le système mondial financier est responsable de la dégradation de notre environnement appliquons une taxe "tel que la taxe Tobbin sur les flux financiers", qui sera intégralement reversée pour une transition écologique et la sauvegarde de la planète. Enfin, que chaque pays traite sur son propre territoire ses déchets sanctionner les transports mondiaux de déchets). Interdire les appareils munis de veilleuse, favoriser le recyclage et le dépannage des appareils domestiques (prime à la réparation, taxe à l'obsolescence). Limiter voire interdire les plastiques même s'ils sont recyclables (il finiront toujours en incinération après transformation), favoriser le développement des plastiques biosourcées et renouvelables, en s'assurant qu'ils ne conduises pas à une surexploitation des sols.