Une chose qui me révolte c'est que l'on continue à brûler des pneus afin de se faire voir lors des manifestations. Les brûleurs devraient être condamnés financièrement ainsi que les journalistes qui diffusent ces images . De même, je vois régulièrement des feux de chantiers  lors des constructions de maisons individuelles , s'est interdit mais jamais de contrôles donc tout le monde s'en fiche, quelques condamnations pourraient faire mettre un terme à cette pollution évidente. Je suis pour le pollueur payeur, il est temps d'appeler un chat un chat.