Ce sont les ménages qui paient la dépollution de l'eau contaminée par les agriculteurs, ces mêmes agriculteurs qui achètent les pesticides grâce à l'argent de nos impôts (via les subventions européennes)... Donc le citoyen paie deux fois : une fois pour que l'eau soit polluée, et une fois pour que l'eau soit dépolluée... A quand le courage politique et la fin du clientélisme ? Le "vote paysan" est infime aujourd'hui, on ne peut même plus dire que c'est une question "électoraliste" ! Les familles rurales n'en peuvent plus de voir leurs enfants intoxiqués par les épandages à proximité des écoles... faut-il un mouvement "gilets verts" pour que cela change ?