D’un point de vue pratique, prenons exemple sur l'Allemagne en matière de consigne sur les contenants en plastique. Ils sont déjà tous consignés outre-rhin. Les consommateurs récupèrent la somme correspondante uniquement s'ils ramènent leurs contenants dans les automates de récupération dédiés, présents dans tous les supermarchés. Cela permettrait de limiter la pollution plastique de l'environnement et l'exemple actuel allemand nous montre que cela est tout à fait réalisable. Pourquoi ne le faisons-nous pas alors qu'on nous bassine avec l'exemple allemand sur tous les autres sujets ? Quoiqu'il en soit, le mode de société est à revoir complètement, les sociétés actuelles ne survivront pas aux changements climatiques en cours et à l'épuisement des ressources et des écosystèmes. Il faut d'ores et déjà prévoir l'adaptation à ce nouveau monde. Les solutions énergétiques proposées à l'heure actuelle sont des impasses : la voiture électrique passe pour être une solution, mais d'une part l'épuisement de ressources rendra leur production à grande échelle impossible (les minerais étant détenus pour la plupart par la Chine qui ne nous les vendra certainement pas lorsqu'ils n'en auront plus que pour eux seuls; de plus il faudrait d'autre part fournir de l'électricité à des millions de voitures électriques ? La production des éoliennes n'étant pas non plus aussi verte qu'on nous le dit, étant impossibles à recycler à l'heure actuelle, je ne vois pas comment on va pouvoir résoudre l'équation ? Pour terminer, il faudra bien finir par choisir entre * 1. Vivre à 10 milliards mais plus sobrement et sur d'autres valeurs, ou * 2. Maintenir notre niveau de vie mais réduire la population mondiale, car ce qui est soutenable à 1 milliard d'individus ne l'est plus à 10 milliards. Les hommes politiques manquent manifestement de vision du futur et porteront la responsabilité des catastrophes à venir plus que tous les autres citoyens. Il faut protéger la biodiversité, ou ce qu'il en reste, promouvoir le retour des insectes en limitant l'agriculture intensive, réimplanter des bocages plutôt que de vastes plaines pesticidées, sans aucun arbre pour arrêter le vent (et limiter l'assèchement des sols de surface) et abriter des insectes et oiseaux. A force de détruire la nature, nous nous détruisons nous-mêmes à petit feu. Les agriculteurs ont fait jusqu'à présent le travail qu'il leur avait été demandé après la 2e guerre mondiale et de façon performante, mais nous arrivons au bout de ce système auto destructeur. Il faut accompagner les paysans et leur donner les moyens et l'envie de s'engager dans d'autres voies pour le bénéfices de tous. il faut arrêter les subventions européennes indécentes aux gros agriculteurs qui détiennent des surfaces gigantesques et donc des machines agricoles énormes qui ne sont alors utilisables que si aucun obstacle n'est présent sur leur route (à savoir les arbres et arbustes qui sont soigneusement éliminés), le tout étant totalement contre-productif. Cette vision de l'agriculture n'est pas durable non plus dans l'optique de la fin du pétrole. Il faut revoir les bases de notre société et considérer que « réussir sa vie » n’est pas accumuler l’argent et devenir riche comme M. Macron semble le croire. L’appétit pour l’argent est la cause même des désastres écologiques actuels. Il faut refonder les modèles de réussite proposés à la nouvelle génération et prévoir l’inéluctable fin du pétrole : comment compte-t-on faire sans pétrole pour transporter les marchandises sachant qu’il sera très vraisemblablement impossible de construire des camions à énergie électrique ? comment compte-t-on faire sans avion ? Comment construirons-nous des routes sans bitume ? Autant de questions qu’il serait temps de se poser maintenant…