Les 2 roues motorises de petites cylindrees (scooter, mobylettes) sont polluants, bruyants, dangereux et n'ont souvent qu'un but ludique pour nos citoyens mineurs. Il faudrait a court terme les interdire et eventuellement les remplacer par des modeles electriques ( non polluants, non bruyants). Les avantages de cette decision sont multiples : moins d'accidents de nos jeunes entre 14 et 18 ans, moins de nuisance sonores dans nos quartiers, moins de pollutions de l'air, education des l'adolescence aux comportement ecologiques et abandon de la culture des moteurs thermiques.