Soyons explicites sur les effondrements déjà en cours, sur les risques d'effondrement de l'ensemble de ntore modele thermo-industriel. Diffuser les éléments de collapsologie, enseigner la permaculture aux plus jeunes. On attend quoi ? de se prendre le mur? la guerre civile d'un pays à feu et à sang quand on se battra pour les ressources vitales? Il faut des ETATS GENERAUX DE LA TRANSITION ECOLOGIQUE, on a besoin de réfléchir colllectivement à la fin de la société de consommation, à une sobriété organisée et réfléchie...