-	Financer les achats de vélos en priorité par rapport aux vélos électriques sous conditions de possession d’une voiture uniquement par exemple -	Dans les gares en région, des abris collectifs payants sont mis à disposition pour sécuriser les vélos (nota : le vol de vélo n’est pas couvert pour autant) L’usager bienveillant se retrouve à payer deux fois : une fois pour la construction du parking voiture + une autre pour l’abri collectif. Inverser la tendance : faire payer le stationnement des voitures au profit de la gratuité des abris vélo  Précision importante : entreprendre une transition écologique ne veut pas pour autant dire jeter tout ce que nous avons maintenant pour passer à autre chose tout de suite. Il est nécessaire de substituer au fur et à mesure de leurs obsolescences les technologies, objets, mode de consommation. Si nous remplaçons tout tout de suite, cela revient à dégrader l'environnement plus vite qu'il ne l'aurait été sans action volontaire de notre part