Les voitures électriques sont une imbécilité monumentale. Elles polluent autant mais différemment (fabrication des batteries à base de terres rares, recyclage polluant des batteries, fabrication d'électricité, usure des pneus, etc...) Les éoliens sont une autre aberration : coût, durée de vie limitée, inefficacité énergétique). Les gros bateaux de croisière et les super-cargos polluent plus que des millions de voitures. Taxer le fuel lourd qui les alimente. Idem pour le carburants des avions. Les attaques contre les voitures diesel sont une autre fausse bonne idée. Elles plluent moins que les véhicules à assence mais surtout mettre l'accente et la recherche sur l'hydrogène!