a supposer que l'origine du réchauffement climatique soit humaine, prétendre lutter contre revient à vider l'océan à la petite cuiller, surtout dans un contexte d'explosion démographique, il est plus réaliste de financer des adaptations au réchauffement. Si on veut quand même lutter contre les émissions de CO2: promouvoir le nucléaire civil pour plus de chauffage et transports électriques, réduire les échanges mondiaux, renchérir le transport routier de marchandises, ce qui permettra de lutter contre la pollution de l'air. Arrêter de renchérir le prix de l'électricité pour financer des panneaux solaires chinois ou des éoliennes à la production erratique.