Je suis outré sur le gaspillage alimentaire, matériel, publicitaire : Les supermarchés jettent de la nourriture qui pourraient être consommés,  Des géants tels que Amazon jettent par centaines des objets invendu Les lobbies sont trop présents et défendent les intérêts industriels La délocalisation n'est elle pas un problème écologique? (pollution sur le transport de marchandise) On nous fait toujours consommer plus. L'essentiel est devenu superflu, et le superflu est devenu essentiel. Les valeurs simples ont été oubliés, et notre connexion à la nature également. Les constructions doivent etre un maximum autonome à tout niveau Pourquoi les parking des centre commerciaux ne sont pas construit en sous terrain ou sur le magasin, la place gagné pourrait servir à de la culture, à des zones protégées Les déplacements doivent être revue, vélo électrique (sans batterie), co-voiturage, aménagement des métropoles. arrêter les traitements chimiques sur les cultures afin de dépolluer les terres et l'eau. Le traitement de l'eau dans les stations d'epuration devraient etre revue, residu du médicament, stopper la politique des batteries, comment peux t'on equiper tout le parc automobile électrique et sortir ou diminuer le nucléaire????? Les centrales nucléaire nouvelle génération ne sont pas une solutions à long terme. Notre société a beaucoup evolué, on ne peut pas stopper la machine, mais nous devons consommer autrement. La sixieme extinction de masse a commencé, j'espère qu'elle va s'arreter, car nous sommes sur la liste. Je pense également que le modèle économique n'incite pas à l'ecologie, il en faut toujours plus sur les actionnaires donc il faut plus de production, plus de pollution.  Nous sommes tous reponsable, mais ce n'est pas tout le temps au plus modeste de faire le maximum, d'autant que ce sont ceux qui n'ont pas les plus gros moyens.