J'ai du mal à comprendre que nous nous accrochions autant au nucléaire. et à des projets pharaoniques tels que l'EPR dont les coûts écologique et économique de démantèlement vont plomber les factures d'électricité. Et que dire du danger de la technologie ! Les investissements dans les énergies renouvelables de type photovoltaïque etc sont quand même beaucoup plus raisonnables et leurs conséquences maîtrisées. J'invite chacun à visionner le film : les voleurs de feu, édifiant sur le lobby nucléaire et ses impacts désastreux sur le développement du renouvelable.