Pour sauver notre planète, il faut pouvoir se passer des énergies fossiles carbonées. Il faut donc tout faire pour trouver des solutions pour remplacer intégralement le pétrole et le charbon.  Propositions :  - Inciter fiscalement les investisseurs dans la recherche d'énergies alternatives décarbonées. - Financer la recherche par la taxe carbone.  En attendant : - Promouvoir et imposer l'isolation des logements et des bureaux. - Éventuellement, taxer les propriétaires de bâtiments mal isolés. - Mettre en place des transports en commun efficaces et abordables.