Est-ce la solution de bétonner à outrance la région parisienne pour soit-disant en faire une métropole de rang mondial (20 millions d'habitants) ? Encore ce matin, j'ai découvert que le parc centenaire de l'ancien hôpital de Maison Blanche à Neuilly-sur-Marne va être couvert d'immeubles. Par ailleurs, ne devrait-on pas revenir sur la récente loi d'urbanisation qui permet de construire un immeuble sur une beaucoup plus petite parcelle ? Résultat : les quartiers pavillonnaires de la petite couronne de Paris se transforment en quartiers d'immeubles, mais les trottoirs ne sont pas élargis, la circulation auto va augmenter. Le Grand Paris enfin a décidé de diminuer les espaces publics pour y construire (places de marché réduites en surface, places devant les gares réduites voire supprimées). Pour les nouvelles gares, a-t-on prévu dès leur conception de grands parkings à vélo (type néerlandais) ? Je ne le pense pas. Plus largement, quand pour une infrastructure, un projet de construction, on fait appel à une consultation de la population, que la décision ne soit pas déjà prise et que les remarques citoyennes soient prises en compte. Au passage, pour les J.O. de Paris 2024, on s'est bien gardé de demander leur avis aux gens, idem pour les centrales nucléaires. Dernier point et non des moindres : tant qu'on laisse prospérer les états dans l'État (EDF, Bouygues, Vinci, etc.), il y a déni de démocratie. A ce que je sache, Bouygues a par exemple construit le viaduc de l'Île de Ré contre la décision du Tribunal de Poitiers et n'a jamais été inquiété pour ça.