Inverser la tendance du transport contre le tout routier au profit du train, ferroutage, fluvial... Harmoniser les taxes carburants gasoil P.L., kérosène, cargo... Bonus/malus plus favorable aux automobiles légères et moins polluantes... Obligation de couplage auto électrique avec auto-production d'électricité (solaire etc.)...il faudrait imposer la pose de panneaux photovoltaïque sur tous les bâtiments des centres commerciaux qui enlaidissent les périphéries urbaines. Cesser de mettre un fric de dingue dans des centrales nucléaires au profit d'éoliennes ...offshore... Hydroliennes...