C’est l’occasion de repenser l’industrie, l’habitat, les transports, les modes de vie. Et aussi de prévoir et de mettre en place de nouvelles activités, de très nombreux métiers : Ceci un aspect très positif ! Nouvelles lectures et évaluation moderne des projets :  Faire appel à des mathématiciens, statisticiens,  sociologues, informaticiens etc., pour : - Un regard neuf et neutre sur l’état des lieux, qui doit faire suite au présent débat. Consulter qui ? A tous les niveaux, les entreprises et services, les citoyens actifs et retraités, les politiques, les scientifiques… Faire participer dans la mesure du possible des « neutres » européens, par exemple des Belges ou des Finlandais. - Une évaluation de projets grâce à des approches mathématiques, dès leur conception et au début de leur mise en place, en sachant que les conséquences de certains changements,  même relativement modestes, pourront, par des enchaînements systémiques mener à des effets globaux importants et durables.