L'Etat devrait se renseigner sur les solutions proposees par les associations environnementalistes. Sans but lucratif, ces associations, ONG, collectifs, ... prennent en compte les decouvertes et les conseils des scientifques parce qu'elles s'inquietent pour le bien commun. Greenpeace, Alternatiba, France Nature Environnement, Sea Shephered, RAC, L214 ... autant de rassemblements citoyens qui travaillent serieusement sur ces sujets depuis des annes, dont les connaissances seraient precieuses a un Etat desireux de mettre en place une transition ecologique. Citons le scenario negaWatt de l'association du meme nom, qui detaille de maniere pratique comment arriver a la neutralite carbone en France en 2050, ou encore les propositions d'associations locales, telle La Ville a Velo a Lyon. Les petites associations existent dans tous les territoires français, et leurs connaissances du contexte local pourrait etre precieuses pour eviter de grands plans nationaux qui ne tiendraient pas compte de l'anisotropie du territoire.