Je pense qu'il faut que l'Etat développe et encourage ces filières écologiques qui pourraient devenir des filières économiques intéressantes. Création d'entreprises (optimisation des maisons individuelles et entreprises quand à leur consommation par exemple ; installation de panneaux solaire, d’éoliennes ...) création d'emplois (pour ces nouvelles entreprises) encourager la création et l'enseignement (scolaire) de ces nouvelles "matières"  Pourquoi aujourd'hui est il impossible de se faire installer un système de panneau solaire pour sa propre consommation d'énergie ? Pourquoi faut-il absolument passer par EDF ? (et leur revendre la production électrique) Si ces grandes entreprises distributrices d'énergie n'ont pas su anticiper ce virage écono/logique, elles ne doivent pas non plus cadenasser le marché pour protéger leurs intérêts....