Développer la recherche dans ce domaine. Développer les moteurs à hydrogène. Optimiser l'utilisation de nos déchets. Limiter l'utilisation électrique en interdisant de laisser allumer toute la nuit les éclairages de ville, vitrines et panneaux publicitaires. Développer l'habitat écologique. Utiliser nos ressources nationales. Limiter les emballages et le plastique. Passer au verre avec un système de consigne. Développer le tri sélectif. Meilleur gestion de l'eau dans notre vie quotidienne et agriculture.