Oui, le financement des mesures à destination de l'écologie. Pour financer, nous suggérons : - Ponctionner plus fortement les groupes pétroliers et les fabricants de voitures sur les produits polluants - Alléger les impositions des groupes pétroliers et fabricants de voitures pour les produits écologiquement propres (développement des biocarburants, des véhicules propres...). - Import/Export, imposer les produits non essentiels importés, afin que leurs coûts soient équivalents à s'ils avaient été produits en France - Utiliser les financement obtenu dans l'aide au solaire, l'hydro électrique, au déploiement de stations de rechargement électriques...