1.	Interdire la destruction de produits manufacturés  ( ex Amazon récemment) du fait de l’obsolescence ou de raisons commerciales . Organiser circuit de redistribution. 2.	Si destruction pour raisons de sécurité organiser une filière de récupération des matériaux. 3.	Permettre la récupération des aliments périmes pour recyclage 4.	Imposer des règles moins polluantes pour les transporteurs : optimisation des taux de  remplissage des camions. Idem, taxer les livraisons non optimisées (que les entreprises proposent une livraison ultérieure éventuelle pour permettre cette optimisation). Ex lors d’un commande Amazon, livraison cartouche noire J1 et cartouches couleurs J3 (pollution, emballage superflu etc..) 5.	Imposer des normes d’emballage qui ne doit pas être plus de 4 fois supérieur en volume à celui du produit 6.	En dessous d’un certain salaire et pour les biens de consommation courante carte nominative avec photo permettant TVA à 3 % 7.	Taxer les produits ayant une obsolescence programmée technique (certains appareils ménagers) ou commerciale I PHONE). Bonus ou exonérations de certaines taxes pour les produits à obsolescence faible 8.	Taxer le gasoil des avions 9.	Passer en LEDS tous les espaces publics 10.	Avec détecteur de mouvement à partir d’une heure nocturne définie 11.	Taxer les entreprises qui ne conditionnent pas leurs produits dans des plastiques recyclables 12.	Développer le recyclage du POLYSTYRENE (non recolté dans les bac jaunes). Tous les plastiques PET/PEHD/PVCLDPE/PP sont recyclables mais pas tous recupérés et recyclés