Réduire à 2 fois maximum la viande dans les cantines. De  même réduire la consommation de viande dans les hôpitaux à 2 repas par semaine (j'ai été effaré de constaté récemment lors d'une hospitalisation que c'est 2 fois par jour !!! Alors qu'on sait que c'est mauvais pour la santé !! Dans les hôpitaux !!) Interdire la vente de fruits ou légumes qui ne sont pas de saison. Rendre obligatoire l'alimentation bio dans tous les dispositifs de restauration collective dans lesquels l'état ou les collectivités ont une participation. Interdire la vente d'armes françaises à l'étranger. Interdire les piscines et patinoires couvertes ou autres pistes de ski artificielles : promouvoir les activités sportives de saison. interdire la production de neige artificielle. interdire tout moyen de chauffage ou de climatisation "extérieur" comme ce que l'on voit devant les restaurants et autres. rendre obligatoire la production de chaleur renouvelable sur toute nouveau bâtiment. supprimer les restrictions des ABF pour la mise en toitures des capteurs solaires photovoltaïques ou thermiques. Donner l'exemple en remplaçant toutes les toitures sud de toutes les construction de l'état et des collectivités par du solaire. Assouplir les règlements pour la mise en place des éoliennes ; les rendre au contrait beaucoup plus contraignantes pour l'installation de commerces hors centre ville. Interdire la pêche industrielle (pas de bateau de plus de 20 m) Rendre obligatoire la consigne des bouteilles en verre Interdire toute bouteille en plastique Interdire la publicité pour les eaux en bouteilles (et les taxer fortement) pour favoriser l'eau du robinet Augmenter très fortement (x 10 a minima) les taxes sur les emballages autres que bois papier carton acier (ie plastique, polystyrène...) Interdire tous les écrans publicitaires, que ce soit dans les supermarchés, dans le métro ou dehors.