Création d un impots de 1€ par moi pour tous les français même sans revenu pour financer la transition écologique.  Imposer une mixité des quartiers pour limiter les deplacements des concitoyens. Continuer  d exiger des bâtiments le plus écologiques possible. Investir et developper les reseaux de bus et chemin de fer. Augmenterle palfond du livret LDD ( transition écologique) Inciter la décentralisation de l économie française vers les régions. Miser sur l éducation. Imposer 24 heures par an de travaux d intérêts généraux dédiés à l écologie  à chaque francais ( ramassage déchets) Imposerau niveau européen des droits de douanes plus importants pour les paysne respectant pas nos normes sociales et écologiques.