Les économies d'énergie fossiles sont bien belles mais il faut trouver une solution pour extraire le carbone de l'air surtout. Interdire les élevages bovins hors-sol en France ainsi que l'importation de viande exotique venant de pays ne respectant pas les mêmes règles environnementales. Quadrupler la taxe ou interdire de produire et d'importer des fruits et légumes produits sous serres chauffées au fuel. Rétablir l'écotaxe partout en France mais en permettant un dégrèvement d'impôt aux transporteurs français.  Taxer lourdement le kérosène et le diesel lourd des paquebots. Pourquoi seul le français qui va à la station service doit payer ? C'est totalement injuste. Pour ne pas mettre en difficulté Air France, je propose d'instaurer un dégrèvement d'impôts équivalent à la somme de la taxe sur le kérosène.   Taxer également les produits d'importation qui ne respectent pas les mêmes normes environnementales que nous. Notre marché français est envahi de matière première, denrées agricoles et de produits manufacturés provenant de pays n'ayant pas les mêmes contraintes environnementales que nous. C'est une concurrence déloyale et injuste.  En revanche exonérer davantage de taxe écologique les sociétés françaises respectant nos normes.