la question des déchets peut être ce qui serait le plus rapide et le plus logique a traiter , sur le plan économique également. En mettant tous les citoyens à contributions en leur donnant une rémunération pour la collecte des déchets plastique ; bouteilles, canettes et autres . . . le bénéfice serait surement avantageux sur plusieurs plan ; un élan citoyens, une action et des valeurs partagées, commune, et économiquement , la filière du recyclage serait allégée parce que moins de collecte à faire et le tri serait mieux fait. comme il n'est pas négligeable de mettre l'accent sur les composts en ville avec des animateurs, services civique, personnes en insertion favorisant la proximité et une action bien mener. Trop souvent à faire des économies sur l'emploi l'argent investi dans une action est investie à perte. Il est urgent d'arrêter la voiture à moteur thermique . . .c'est à cause de décisions importantes qui n'ont pas été prises à temps qu'on a arrive a ne plus avoir confiance en nos hommes politique.