Éducation et formation +++ à tous niveaux de la maternelle au supérieur + vie sociale et civique  Penser vigoureusement la sortie du nucléaire et la limitation de la consommation énergétique (je suis surpris de la non valorisation du chauffe-eau solaire et du chauffage solaire. C'est simple, local, artisanal et l'éco-bilan est évident alors que le voltaïque ou l'éolien sont moins évidents sur ce plan.  Penser la transition de la consommation à venir (désaffection des grandes surfaces et des zones commerciales) et réorientation de la production et distribution vers le local, le recyclage . . bref sortir du capitalisme consumériste. Limitations de la publicité.