La libéralisation du marché de l'énergie n'a de mon point de vue que des désavantages. La majeure partie des capitaux générés par cette libéralisation ne sont que de la spéculation sur les marchés de gros. Les nouveaux moyens de production d'électricité sont peu nombreux et pas assez diversifiés, et les marchés d'électricité sont devenus d'une complexité incroyable. Le gestionnaire de réseau (RTE) commence à avoir du mal à assurer précisément le 50Hz sur le réseau, du fait des spéculations toutes les 30min à l'échelle européenne. Et cela ne va pas dans le sens de développer des nouveaux moyens de production, mais seulement de faire gagner de l'argent sur l'EPEX-SPOT par de la spéculation. Il est totalement scnadaleux de pouvoir spéculer sur l'électricité (sauf si, à la rigueur, cela va dans le sens de la transition écologique).  Lorsque EDF était une entreprises totalement intégrée, les nouvelles taxes  (CSPE, TURPE, CTA, etc) n'existaient pas.  De mon point de vue, il faut permettre à EDF de pouvoir créer de grandes STEP, en incitant encore plus les services systèmes. A terme, il faudrait une majorité d'ENR, et lorsqu'il manque de vent ou de soleil, pouvoir turbiner l'eau stockée précédemment.   EDF est une entreprise qui doit être réformée, mais pas découpée, et démantelée pour finir en capitaux privés.