Un point n'est pas du tout abordé dans ce questionnaire: la responsabilité des grands groupes. Il ne faut plus culpabiliser le consommateur et lui renvoyer la balle. Il faut obliger les entreprises à respecter les lois existantes et également commencer par là la transition écologique. La suppression des sacs plastique n'est qu'un tout petit pas. Les rejets de produits dans la nature, le suremballage, le gaspillage alimentaire, les exportations/importations... sont d'autres avancées indispensables.