NOTE : entre la fiche thématique contenu dans l'onglet "ressources" et ce formulaire, certaines questions ont disparu. En voici les réponses ici :  Question 5 (Question 5 : Pensez-vous que vos actions en faveur de l’environnement peuvent vous permettre de faire des économies ?) : oui  Question 9 (Diriez-vous que vous connaissez les aides et dispositifs qui sont aujourd’hui proposés par l’État, les collectivités, les entreprises et les associations pour l’isolation et le chauffage des logements, et pour les déplacements ?) : non. Il y a un déficit d’information alors que l’on a l’impression qu’il existe une aide pour tout.  Question 11 (Pensez-vous que les taxes sur le diesel et sur l’essence peuvent permettre de modiﬁer les comportements des utilisateurs ?) : non. Avant de taxer, ce qui est « violent », il faut proposer des alternatives.  Question 12 (À quoi les recettes liées aux taxes sur le diesel et l’essence doivent-elles avant tout servir ? (1 seule réponse possible)) : À financer des aides pour accompagner les Français dans la transition écologique   Question 13 (Selon vous, la transition écologique doit être avant tout ﬁnancée : (1 seule réponse possible)) : par le budget général de l’État  Question 14 (Et qui doit être en priorité concerné par le ﬁnancement de la transition écologique ? (Plusieurs réponses possibles)) : tout le monde.  Question 15 (Que faudrait-il faire pour protéger la biodiversité et le climat tout en maintenant des activités agricoles et industrielles compétitives par rapport à leurs concurrents étrangers, notamment européens ? (1 seule réponse possible)) : modifier les accords commerciaux.  Autres points sur la transition écologique (question 17) :  - Bonnes pratiques internationales : s’inspirer en France des pays les plus avancés, comme la Suisse.  - Lutte contre l’obsolescence programmée : inverser la charge de la preuve (que l’industriel prouve qu’il n’y a pas d’obsolescence programmée), obliger les entreprises à maintenir en open source les informations relatives à un produit lorsqu’elles ferment leurs stocks de SAV, demander à la CNIL d’obliger les sites institutionnels à adapter leurs contenus au-delà des dernières versions de logiciels et de systèmes d’exploitation  - Facilitation du tri sélectif et lutte contre le gaspillage : favoriser le biodégradable, uniformiser les consignes de tri dans les territoires, restreindre la liste de matériaux utilisables pour faire des emballages, imposer l’échange à vie de sacs renforcés dans les enseignes, obligation pour tous les sites institutionnels d’avoir des formulaires interactifs (et non uniquement imprimables)  - Facilitation du civisme : durcir les règles d’urbanisme sur le maillage de poubelles et les intégrer davantage dans le mobilier urbain, installer des distributeurs de sachets de ramassage (paiement par carte prépayée pour les propriétaires d’animaux), remettre en place une filière de traitement des déchets spéciaux (amiante, peinture…)  - Diffusion des connaissances : journées du patrimoine naturel, CES green tech, expo universelle verte, fête du vert (partage d’expérience des citoyens dans leurs territoires, défis entre quartiers…), plateforme de bonnes pratiques responsables (exemple : pas de brûlis) et des innovations locales  - Durcissement de normes : intégrer dans les publications physiques (exemple : plaquette) un score qui décrirait l’aspect écologique du papier produit, hiérarchiser le plastique recyclable et le bioplastique non recyclable, durcir l’obligation de cartons réutilisables pour les livraisons de colis, lutte contre la diffusion massive d’emails  - Développement du principe du pollueur-payeur : création d’un fond d’indemnisation pour les catastrophes écologiques (cf. le FIPOL, financé par les transporteurs de produits dangereux par voie d’eau), taxation des rejets nuisibles y compris lorsqu’ils ne sont pas chimiques (brine, boues)  - Protection de la biodiversité  - Valorisation de la RSE des entreprises : mettre en place un scoring pris en compte dans les appels d’offres publics  - Limitation des déplacements en voiture : incitation au télétravail (réduction de versement transport pour les entreprises), compléter le dispositif Crit’Air (non plus seulement basé sur l’âge du véhicule mais sur les émissions réelles, en sanctionnant les SUV et en pondérant pour les utilitaires), développement de « guichets administratifs » de premier niveau pour limiter les déplacements  - Dépollution des transports en commun : développer les trams plutôt que les bus, passage à l’hydrogène des lignes de fret, navettes de proximité adaptées à la demande  - Multimodalité : développer les parkings-relais et encouragement à laisser sa voiture en périphérie  - Apaisement et fluidification du trafic : stationnement et feux intelligents…  - Attractivité des transports en commun : fusionner et harmoniser en un seule service toutes les applications, amélioration de la signalétique  - Dépollution des voitures : lancement d’une filière hydrogène thermique, obligation pour les véhicules essence d’être compatibles bioéthanol, invention d’une « étiquette énergie » pour les voitures indiquant le délai d’amortissement écologique (cf. électroménager)