L'Etat et les entreprises de grande visibilité se doivent d'être exemplaires sur le sujet. Pour ne citer que quelques exemples, les grandes enseignes devraient être contraintes d'éteindre leur éclairage en dehors de leurs heures d'ouvertures. Les comportements qui entraînent des surconsommations de masse devraient être sévèrement réprimés. Par exemple, un film qui commence à 21h15 au lieu de 21h comme annoncé génère 15 min de consommation supplémentaire par téléviseur (partant du principe qu'un film qui commence plus tard termine plus tard et que le téléviseur est généralement éteint à la fin du film). Cela entraîne plusieurs milliers de kWh supplémentaires consommés par jour.