La transition écologique doit être voulue par les citoyens et ne doit pas être imposée sans quoi elle ne sera jamais acceptée ou toujours jugée injuste par une partie des citoyens. Ce mouvement doit émerger de la volonté des citoyens. Tant que les gens n'ont pas compris qu'il faut réduire globalement leur niveau de vie et niveau de consommation, aucun changement n'aura lieu. Mais attention : il faut que le discours soit très transparent sur ce point en expliquant les conséquences économiques (très importantes) d'une baisse de la consommation de 30% pour tous ! C'est un choix.