Aujourd'hui, beaucoup de citoyens n'ont pas assez de revenu pour manger sainement. A la place, ils sont souvent obligés de manger des produits industriels, mauvais pour la santé, et produits avec l'utilisation intensive des herbicides et pesticides catastrophiques pour la nature et la biodiversité. Un premier pas vers une alimentation plus saine serait donc de donner à chacun un revenu de base (p.ex. €600 par mois pas adulte, et €300 pour enfant, donc €1800 pour une famille de quatre). Déjà, ils auront le choix de manger sainement, avec des effets directs sur leur bien-être et une réduction des coûts pour le système de santé. Mais ce revenu de base aura un autre effet très important, surtout dans un monde ou les emplois payés deviendront de plus en plus rare, suite à l'automatisation et l'IA. Si les gens avaient plus de temps libre, ils pourraient choisir de produire leur propre nourriture. On considère qu'une famille de quatre pourrait être autosuffisante en nourriture avec environ 1000m2 de terrain, moyennant une moyenne de 6h par jour de travail. Mais pouvoir cultiver ses propres fruits et légumes, ou même élever des poules voir des cochons pourraient être un choix attractif pour de nombreuses familles. Certes, il ne faut pas considérer que ces familles pourront gagner assez d'argent pour vivre de leur production (on connait les difficultés des agriculteurs actuellement). Mais avec un revenu de base conséquent, manger sainement de ses propres efforts serait un choix agréable, et de nombreuses familles pourraient décider de quitter les villes pour acheter un logement et un peu de terrain à la campagne et vivre autrement, avec un effet très bénéfique sur des zones rurales actuellement menacées de désertification. Mieux, l'état et les collectivités pourraient encourager des familles urbaines en leur proposant des aides pour s'installer à la campagne, en offrant pour des sommes très modiques des terrains à des gens volontaires. En résumé, l'introduction d'un revenu de base universel pourrait avoir des effets très bénéfiques pour l'écologie, la santé et la vie de nos campagnes.