Il faut faire adhérer la population à la nécessité de la transition écologique. Il faut faire de la pédagogie en se fondant sur des études sérieuses et impartiales et cette pédagogie doit commencer dès le plus jeune âge à l'école par l'intermédiaire de cours d'instruction civique. Cette adhésion passe aussi par une fiscalité avant tout incitative et non pas punitive. Elle ne doit être punitive que quand on aura trouvé des solutions alternatives et économiquement fiables permettant de changer nos modes de fonctionnement. En conclusion, la deuxième moitié du XX ème siècle a vu s'imposer le libre échange, il faut que le XXI ème siècle voit s'imposer, dans les relations et les échanges entre les Etats, la transition écologique.