instaurer une taxe pour les véhicules étrangers qui circulent en France. promouvoir et imposer le rail pour les camions qui traversent la France. Développer le rail au lieu de fermer les gares. supprimer les bus macron qui encombrent les routes et augmentent la pollution. il faut subventionner plus les petits agriculteurs qui veulent se mettre au bio que les gros qui font de l'intensif. il faut interdire les élevages intensifs, les fermes de type 1000 vaches, revenir à un élevage de taille raisonnable. expliquer que manger de la viande n'est pas utile tous les jours; éduquer les enfants au gout avec de vrais restaurants et non des cantines de la malbouffe.