Dans notre monde de gaspillage, nous entrons dans la zone des tempêtes. Le dérèglement climatique va s'accompagner des guerres du pétrole, puis des guerres de l’eau, des guerres migratoires, des disparitions d’espèces végétales et animales... Alors que tout cela est aujourd'hui prévisible. C'est pourquoi, la société de croissance n’est ni soutenable ni souhaitable. Toute transition écologique forte et réussie conduit logiquement vers de la décroissance. Mais la décroissance n'est pas signe de régression. Aujourd'hui, je souhaite une société fondée sur la qualité plutôt que sur la quantité sans pour autant réduire drastiquement mon mode de vie et je sais que ce ne sera pas facile et me demandera des sacrifices.  Pour cela, il faut que chacun d'entre nous agisse à son niveau et selon ses possibilités. En réduisant progressivement l’impact écologique par exemple, ou en réduisant ses prélèvement des ressources naturelles, ou encore en limitant ses déplacements, etc. Pour chacun d'entre-nous, il existe des petit pas à mettre en place qui mis bout à bout pourront nous permettre d'atteindre un niveau compatible avec la capacité de notre planète.