Il est impossible de nier maintenant le réchauffement de la planète et le rôle de l'homme dans cette évolution. Cela a été prouvé scientifiquement. C'est l'avenir de nos enfants et de nos petits-enfants qui est en jeu et les politiques ne peuvent pas rester sourds à cette catastrophe annoncée. Lutter contre le réchauffement climatique c'est pour une part diminuer notre production de CO2 et il y a des mesures urgentes à prendre qui ont été énoncées par la COP21 ratifiée mais non appliquée par la France. La déperdition de chaleur par les logements modestes est une des causes sur laquelle nous pouvons agir, mais pour cela le gouvernement doit s'engager à aider les foyers les plus modestes pour rénover et isoler les logements qui sont des passoires thermiques. Ainsi, lutter contre le réchauffement climatique c'est aussi lutter contre les inégalités sociales. Il faut savoir pendre enfin des décisions courageuses. Le réchauffement climatique associé à des pratiques de culture intensive nécessitant l'usage des pesticides, c'est aussi une dégradation accélérée de la biodiversité. Si nous voulons que nos enfants et petits enfants puissent encore admirer des papillons, des fleurs et des oiseaux, il faut agir maintenant.  Nos actes individuels sont importants et peuvent concourir à ralentir le processus mais ils ne suffiront pas. Je réclame donc des décisions courageuses de la part de nos politiques.