Il serait temps de mettre en place le ferroutage sur les grands axes très empruntés par les camions, notamment pour le transport routier international. Egalement de faire participer le transport aérien à la fiscalité écologique, au pro rata de ses impacts.  S'appuyer sur une expertise réellement indépendante pour l'évaluation de la toxicité des produits phytosanitaires et autres nouvelles substances chimiques. Maintenir la baisse de la vitesse de circulation automobile à 80 km/heure sauf sur quelques axes transversaux. Cela permet de réduire la consommation de carburants