1) Plus d'investissement dans les recherche pour la voiture à hydrogène. 2) Sur taxation des produits alimentaires étrangers et ayant effectué un parcours indirecte entre son lieux de production et nos commerces au détriment de l'environnement. 3) Mise en place d'un système de collecte par consigne des bouteilles en pastique et verre sur le modèle Allemand. 4) Interdiction à la vente de véhicules de plus de 125 chevaux. 5) Audit des pays étrangers quant à leurs résultats écologiques. Puis taxation plus ou moins lourde à l'import selon les résultats.  6) Extinction obligatoire de toutes les lumières d'une entreprise à ses heures de fermeture (même les devantures). 7) Fin des tickets de Carte Bancaire, les tickets de caisse suffissent. 8) Ne pas taxer les gains pécuniaires relatifs aux covoiturage, auto-partage, location d’appartement/chambre/maison à courte durée, etc afin d'encourager à des méthodes éco-responsables.