Il faut revenir aux consignes comme cela existe en Allemagne et dans les pays scandinaves. Ce n'est pas écologique et économique de casser les contenants en verre (bocaux, bouteilles...) dans un conteneur et de les refabriquer. Les bouteilles en plastique pourraient être aussi consignées mais si on est écolo, on n'achète pas des bouteilles puisqu'en France on a la chance d'avoir de l'eau potable au robinet (et même minérale à Colmar). On pourrait ajouter des taxes sur les bouteilles afin d'inciter les Français à consommer l'eau du robinet.