Quelques mesures ou orientations  efficaces sans classement particulier: 1. taxer les camions et camionnettes étrangers qui traversent la France sans rien y acheter ( voir l'A63 entre Bordeaux et Bayonne pour comprendre)et en usant les routes payées par les contribuables Français. Je sais que la taxe doit s'appliquer à tous les camions et camionnettes, y compris pour  les transporteurs Français qui y sont hostiles. Pour résoudre ce problème sans bonnet rouge il suffit de négocier avec eux une réduction de charges et/ou d'impôts compensatrice. 2. obliger les paquebots à changer de carburant à l'approche de nos côtes . 3. taxer le kérosène pour les avions et  le fioul pour les  yachts  et paquebots. Je sais qu'il y a une réglementation mondiale pour les aéroports. On passe outre. Je suis sur que les autres pays suivront. De toute façon on peut déjà le faire sans problème lorsqu'il y a plusieurs escales en France. Les USA ne s'en sont pas privés. 4. faire prendre conscience de la situation à l'ensemble des citoyens, notamment aux plus jeunes dans le but de faire changer les habitudes et pratiques 5.encourager et promouvoir les initiatives locales ( exemple: le vélo-bus pour aller à l'école) 6. accélérer l'arrêt du glyphosate 7. privilégier les circuits courts 8. lancer un plan de rénovation thermique de l'habitat. Le changement de chaudière à 1 euro pour les plus modestes est une très bonne mesure 9. faire respecter les limitations de vitesse. Il devrait y avoir en permanence au moins une voiture en circulation dans chaque département avec un radar embarqué et des gendarmes assermentés, autorisés à verbaliser sur le champ, comme aux USA. Aujourd'hui le 90 Km/h est un problème parce qu'il n'est pas respecté.