En 1970, les préoccupations environnementales ne concernaient que peu de personnes. Nous sommes la première générations à avoir accès à toutes les informations et aux solutions. Tous n'est pas perdu pour éviter un effondrement globale mais il faut prendre des décisions politiques fortes. La suppression de la taxe carbone sur les carburants montre le peu de courage politique pour cette cause.  Les publicitaires des producteurs d'énergie nous demande de l’économiser mais dans le même les incitations à augmenter notre consommation  (une led consommant moins qu'une ampoule à filament alors augmentons le nombre de lampadaires par exemple).  L'énergie du carbone est le support de notre civilisation industrielle. Cette source d'énergie doit changer sous peine d'effondrement  de notre civilisation.