La transition écologique ne doit absolument pas se traduire principalement par une fiscalité supplémentaire perçue comme autoritaire (venant d'en haut) et punitive.  Cf l'épisode désastreux de l'annonce d'un programme de hausse des taxes sur les carburants pendant 4 ans, de 2019 à 2022 (taxes déjà particulièrement élevées ...) et les conséquences (mouvement des Gilets jaunes). Politique sans cohérence et hypocrite : surtaxer les utilisateurs de moteurs thermiques alors que le basculement vers le moteur électrique n'est pas prêt : l'offre des constructeurs n'est pas là! (autonomie encore très insuffisante des véhicules) Attention aussi à ce que la démarche écologique ne se traduise pas par une avalanche de nouvelles réglementations et interdictions...  La transition écologique ne réussira qu'avec une politique volontariste et sérieuse, en prenant soin de s'entourer de professionnels, de scientifiques et d'hommes politiques de qualité, totalement indépendant des puissants lobbying. - Taxer sur tous les bateaux de plaisance, tankers et leur carburant pour contribuer à la dépollution des océans. - Taxer sur les billets d'avion pour compenser la pollution du kérosène...  D'une manière général, taxer ce qui est polluant ne me dérange pas, même les poids lourds pour les inciter au ferroutage ... Des aides incitatives de l’État seraient une solution permettant de bénéficier au plus grand nombre sans tenir compte de leur revenu fiscal de référence... Remise de la TVA 5,5% pour la réalisation de travaux liés à la transition écologique.... En SUISSE, l'agriculture se porte bien. Ils ont fait le choix de consommer leur propre production avant d'importer les  denrées qui leurs manquent. Pourquoi ne pas faire pareil ? D'autre part si l'on souhaite véritablement privilégier nos industries, il faut pratiquer plus de protectionnisme...Tout cela pour diminuer l'impact carbone....