Écouter les scientifiques plus que les économistes ; Préserver les espèces en régulant celles nuisibles aux Oiseaux aux Abeilles et à la Végétation (chats, pies,perruches, frelons,punaises,chenilles,pyrales...); pensez aussi à l'EAU qu'il faut économiser et non polluer égouts ,rivières et océans(WC et médicaments, bateaux vétustes et non respectueux, entreprises industrielles, crèmes solaires). préservation des espèces marines.  L’écosystème est un arbre ,nous sommes une feuille tenue par la branche de toutes les espèces végétales et animales. cessons de couper le tronc.  Merci de votre implication.