Il faut simplifier les réglementations au niveau des énergies renouvelables notamment pour la pose de panneaux solaires. Il faut limiter les déplacements des personnes sur des grandes distances en maintenant les emplois dans les villes moyennes, notamment les services publiques comme l'hôpital. Il faut arrêter de vouloir concentrer tout les services dans les grandes métropoles déjà engorgées et trop polluées. Il faut préserver le monde rural en y maintenant une population suffisamment nombreuse pour pouvoir transformer l'agriculture intensive et productiviste vers une agriculture plus saine, sans pesticides mais nécessitant plus de mains d'œuvre. Il faut revoir complètement l'aménagement du territoire pour avoir une France plus équilibrée en terme de population, d'emplois et de richesse. Il faut privilégier les circuits court en terme de production et distribution. Il faut taxer les déplacements des marchandises. Il faut penser un monde sans pétrole pour en limiter l'utilisation, chaque décision doit être évaluée en terme d'impact sur l'environnement et pas seulement d'un point de vue économique.  Si par exemple l'état supprime un service publique, il doit avoir l'obligation de faire une étude d'impact en terme d'environnement.