Obliger les industriels à réduire la production de basse qualité, à enlever le surplus d'emballages. Adopter des techniques culturales  et d'élevages qui ne nuisent pas à la biodiversité, à la faune, aux êtres humains (produits bio !) Soutenir les agriculteurs en conversion, ceux qui sont déjà en bio, verser la PAC aux agriculteurs bio. Développer l'électricité NON nucléaire. Arrêter de betonner, goudronner, cesser de créer des centres commerciaux, des parcs d'attraction. Taxer lourdement le kérosène. Comme dit plus haut taxer l'agriculture industrielle polluante et soutenir financièrement et moralement l'agriculture BIOLOGIQUE. Enrayer ce cercle vicieux de surproduction et de surconsommation qui pille et appauvrit drastiquement la planète. Taxer les produits futiles, les produits de luxe, les produits qui parcourent de nombreux kilomètres. Taxer l'obsolescence programmée et diminuer les taxes sur les produits bio pour qu'ils soient accessibles à tous et que les agriculteurs gagnent digement leur vie. Instaurer un "servie civique écologique". Je répète : végétaliser considérablement les villes. Replanter des haies des arbres dans les zones rurales qui n'en ont plus beaucoup, arrêter l'industrialisation à outrance.