La transition énergétique doit être une transition sociétale et économique. Nos modèles de production doivent changer et les citoyens ne peuvent pas être les seuls à porter cet effort, ce que suggère ce questionnaire avec des questions qui pourraient être perçues comme culpabilisantes du type "que faites-vous"? "comment vous convaincre à agir"? Certaines personnes n'ont tout simplement pas les moyens d'agir. D'autres agissent déjà ou souhaitent agir et se trouvent limitées par le modèle actuel. Les entreprises doivent prendre leur responsabilité, se réorganiser, proposer de nouveaux modèles basés sur d'autres objectifs que le profit mais plutôt sur le respect de la planète et des objectifs de limitation des gaz à effet de serre. Ce devrait être, aujourd'hui, le point de départ de toute production et de toute activité. Enfin, notre gouvernement doit revoir ses priorités, nous sommes à un niveau d'urgence que nos dirigeants n'ont pas compris. Il est incompréhensible que des projets comme Europacity puissent encore être imaginés aujourd'hui. Il est inconcevable que l'agriculture durable et biologique soit si peu soutenue. Il y a énormément de progrès à réaliser dans tous les domaines.  Enfin, notre responsabilité en tant que pays occidental pollueur, la responsabilité des citoyens, des entreprises, des gouvernements occidentaux doit être réellement prise. Il faut impérativement aider les pays les plus touchés par le réchauffement climatique et les indemniser.