Arrêtons d'avoir une vision au ras des ronds-points. Regardons large ! Que sera la France dans 30ans face aux Etats-Unis, à la Chine, à l'Inde, aux Dragons asiatiques... Rien Notre avenir passe par l'Europe.  Relançons un grand projet européen autour d'une dizaine de pays acceptant des valeurs humanistes et démocratiques (Pays nordiques, l'Allemagne, les Pays-Bas, l'Irlande, l'Ecosse ?,..), acceptant une défense commune, une fiscalité harmonisée, des décisions transnationales prises à la majorité simple et non plus à l'unanimité. Les grands défis de demain... 	> Transition énergétique, dérèglement climatique, respect de l'environnement 	> Recherche et innovations technologiques 	> Limitation de l'immigration par le développement économique de l'Afrique,  	> Encadrement du numérique pour le respect de la liberté et de la vie privée 	> Transparence totale budgétaire et financière des dirigeants ... se construiront ensemble ou se feront sans nous, Européens. Bien sur ce sera difficile mais ayons au moins tous ensemble cette ambition au lieu de suivre aveuglement la Chine et les Etats-Unis vers le précipice d'un monde obsédé  par la croissance.  C'est de la responsabilité des gouvernements de voir loin et de nous orienter vers la bonne direction.