mettre fin au lobby qui empêche le développement de solutions alternatives tel les freins au développement de l’éolien sous prétexte que cela détruit les paysages ou empêche la pêche industrielle.  Permettre la mise en oeuvre de solution, déjà connu, même si elle doivent desservir certaines industries (voiture à hydrogène, transport par le rail, par les canaux.... ) limiter le transport des marchandises par route , par air, par mer. relocaliser, développer les circuits courts Interdire l'agriculture sur dimensionner. préférer des exploitations réduite qui permettent un salaire décent à celui qui travail la terre, et non au financier. Interdire les exploitations agricoles  trop grandes