L'éthologie est l'observation des animaux à l'état sauvage. C'est plus ou moins l'équivalent de la sociologie pour les humains, une observation de groupes d'individus sans s'occuper ni des sens ni de la logique, surtout une quantification des observations. C'est avec le mépris des cas particuliers. Cela conduit au culte du mutualisme une pure hérésie esclavagiste  pour les animaux. Par exemple un éléphant qui est attaqué piqué par des insectes et des oiseaux seraient dessus pour manger ces insectes. L'éléphant bénéficierait de l'aide des oiseaux et les oiseaux auraient à manger. Ce mutualisme s'appelle  "Nettoyage symbiotique" du mot symbiose, tan qu'à faire.  Cette observation et conclusion est une pure folie extrêmement cruelle est purement cartésienne, déconnectée du corps, de la sensibilité de l'animal. Pourquoi ? Pour plusieurs raisons : 1/ Quand l'éléphant a des insectes sur lui c'est qu'il est mal nourri. Il est en train de souffrir. 2/ les oiseaux dessus ne font pas que manger les insectes, ils agrandissent aussi les piqures pouvant devenir des plaies. C'est très évident par exemple pour les buffles chez qui on voir ces plaies saignantes faites pas ces oiseaux. 3/ dans un BON VERGER il sera aussi pensé d'avoir des arbres fruitiers qui sont répulsifs pour les parasites , d'où l'éléphant aura très peu l'occasion de subir l'attaque de ces insectes parasites au cas où il aurait une petite faiblesse dans sa nourriture.   Le fameux psychiatre Boris Cyrulnik avec ses livres des best-sellers en France marche à côté de ses chaussettes en se disant éthologiste aussi. Par exemple ici, ce mutualisme est le parfait culte du triangle dramatique étudié en psychiatrie. L'éléphant est la victime, les insectes parasites sont les bourreaux et les oiseaux les sauveurs. Alors que la réalité de qualité, non contemplative (donc pas l'éthologie qui est par définition contemplative, sans aucune interaction avec le milieu) est que l'éléphant n'est pas attaqué par des insectes donc pas une victime, car il est bien nourri. Ce psychiatre méprise ainsi la vision naturelle, la vision responsable que devrait promouvoir un psychiatre, pour le contraire, le sauvage, une vision irresponsable guerrière. Je dis guerrière car dans une guerre il y  a des victimes, des bourreaux et des sauveurs. La France (la VICTIME)  a été victime du BOURREAU  Nazi. Il y a eu les "SAUVEURS" les "américains" par exemple.  Ces derniers ont fait du dégât en bombardant  l'intérieur normand de façon inutile, du dégât comme les oiseaux "sauveurs et des apports dont la France s'en serait largement bien passé (pénicilline, chimie,...) La France était mal nourrie d'où son agression par l'Allemagne . Voir mes 2 propositions  https://granddebat.fr/projects/lorganisation-de-letat-et-des-services-publics/collect/participez-a-la-recherche-collective-de-solutions-3/proposals/la-guerre-toujours-inutile-preuves-lillustrant-la-france-toujours-sous-domination-allemande-et-dautres  et  https://granddebat.fr/projects/lorganisation-de-letat-et-des-services-publics/collect/participez-a-la-recherche-collective-de-solutions-3/proposals/sortir-de-la-domination-allemande-occidentale-oxydante. Cela s'applique aussi à l'individu. Gandhi disait qu'on ne se fait voler que si on a quelque chose à se faire voler. Par exemple si une femme a des bijoux riches sur elle, elle risque de se faire agresser (la VICTIME), par des parasites voleurs (les BOUREAUX) qui vont lui voler ses bijoux(et pas forcément avec douceur). Les SAUVEURS seraient la police. Donc penser à augmenter la police pour éviter ces parasites de voler. C'est assez invraisemblable. Le vraisemblable serait que la femme ne porte pas ces bijoux, qui en plus ont pollué l'environnement  pour les produire, et donc on n'aurait pas ces interactions, on sortirait de ce triangle dramatique (dit de Chapman, le psychiatre qui l'a découvert). Ainsi il faut beaucoup se méfier de ces livres à grand tirage qui peuvent juste être pour flatter l'irrationnel et la paresse des gens et leur non remise en cause. Là Boris Cyrulnik a donc tout faux. Donc sa "caution" de psychiatre est totalement erronée, ne vaut absolument rien. Voir ma proposition sur l'ordre naturel : BONOBO - ELEPHANT - LION - VACHE à l'opposé de l'ordre sauvage, stupide, écologiste : PREDATEUR - PROIE