Le remplacement des véhicules à moteur thermique par des engins à moteur électrique semble à priori séduisante. Cependant il faut bien avoir à l'esprit que cela relancerait l'industrie du nucléaire, alors que des engagements ont été pris pour substituer les centrales à uranium par des installations capables de produire de l'électricité à partir d'énergies renouvelables. Le manque d'autonomie des véhicules électriques nécessiterait l'utilisation d'un véhicule supplémentaire, à moteur thermique, pour des trajets plus longs. D'autre part, la taxe carbone a été une mauvaise idée, elle ne peut pas susciter l'adhésion des populations qui n'ont que la voiture comme moyen de transport pour satisfaire leurs obligations en déplacement, la remise en cause du pouvoir d'achat des automobilistes par la taxation était clairement une injustice et une solution inadaptée, l'augmentation des taxes ne répond pas à la nécessité du déplacement en automobile ni à celle du chauffage. Les combustibles en général sont devenus au fil du temps partie intégrante du nécessaire au quotidien, il est maladroit de pénaliser ceux qui les utilisent.  L'engagement dans la réduction des émissions de gaz carbonique n'est pas contesté mais d'autres pistes que la taxation sont à explorer. Encore une fois, il faut rappeler que le niveau des prélèvements sur la richesse globale du pays est déjà trop élevé pour envisager de l'alourdir davantage, l'argent nécessaire peut être trouvé dans la lutte contre la fraude, l'évasion et la délocalisation fiscales, la réduction de quelques dépenses fiscales.