2 500 milliards d'euros de QE (Quantitative Easing = planche à billets) pour sauver les banques depuis 2008. Les banques ont-elles plus de valeur que la planète qui les héberge ? QE de 1 000 milliards d'euros pour sauver la planète et éviter le pire du réchauffement climatique ; pacte finance-climat (Jouzel - Hessel - Larrouturou). Avec de l'audace on peut tout entreprendre mais on ne peut pas tout faire (Napoléon Bonaparte) il nous faut aussi des moyens financiers pour innover mais pas la technocratie et la paperasserie inutile qui détruit nos forêts ! Écouter et ouvrir les oreilles des hauts fonctionnaires en particulier : les innovations ne proviennent presque jamais de bureaucraties importantes et hautement structurées mais sont presque toujours le fait d'explorateurs individuels ou de petits groupes (Harold J. LEAVITT Professeur de sociologie). Les grandes organisations sont marquées par la multiplication des cadres gestionnaires, des experts et des bureaucrates, conduits à raisonner en terme de carrière, de revenu régulier, de position sociale et du même coup peu ou pas enclins à prendre des risques comme dans le modèle de l'entrepreneur. Schumpeter La concentration du capital tend à bureaucratiser l’innovation et à priver la fonction d’entreprise de sa justification la plus profonde, ce qui peut mettre en cause la survie du capitalisme. Joseph Alloïs SCHUMPETER (Capitalisme socialisme et démocratie 1944). Mettre en place une taxation carbone sur les entreprises qui émettent du CO2 et un marché des émissions de crédits carbone pour financer le développement des entreprises bas carbone. STOPPER TOUTES LES SUBVENTIONS DIRECTES ET INDIRECTES aux énergies fossiles qui représentent 8 milliards d'euros par an en France. Orienter le CIR (Crédit Impôt Recherche) en direction des énergies décarbonées et du climat : stopper son utilisation comme niche fiscale par les banques en général et leurs utilisation pour fabriquer des algorithmes pour le THF (Trading Haute Fréquences) et la spéculation qui fait gonfler la bulle spéculative qui finira par éclater et impacter une nouvelle fois tous ceux qui n'y sont pour rien mais à qui on demandera une nouvelle fois de se sacrifier pour sauver les banques. Permettre aux prototypes qui concernent l'énergie et le climat de se réaliser en France en les finançant pas en les censurant pour protéger les monopoles captifs des grandes multinationales de l'énergie. Taxer, au même niveau que le combustible des véhicules roulants, le kérosène des avions, hélicos et autres moyens de transport aérien ainsi que le combustible fossile destiné aux bateaux et notamment aux supers tankers, portes containers et bateaux de croisières.