Construire des centrales nucléaires fiables (plus propres que l'ancienne génération) mais réalistes (contrairement à l'EPR...), environnementalement évoluées. Prévoir le budget pour l'entretien. Ne pas attendre que l'ancienne génération ne soit trop décrépie voire dangereuse pour les changer... Ne pas remplacer les centrales nucléaires pas des centrales thermiques à combustion (charbon, fioul...) !!! Instaurer de nouvelles règles/normes en matière d'emballage (interdire le suremballage ; favoriser la vente en vrac ; etc.).