Il faut tout revoir , il faut prendre par exemple des pays comme la suède sur leur respect de la nature . Il y a encore de nos jours des entreprises qui rejettent des quantités monstrueuses de pollution dans la nature . Il faut y mettre un terme . La cop 21 , où tout le monde se rend en jet privé ... les déplacement pharaoniques de nos politiques et présidents, les lois qui tardent trop , car les lobbies poussent , car seul l'argent roi possède le dernier mot . La transition écologique sera forcément créatrice d'emploi , alors il est temps d'investir massivement et intelligemment.