Il ne faut pas forcer les gens, il faut les convaincre avec des avantage et mieux les éduquer ! Il faut aussi changer notre façon de produire et consommer la nourriture, nous faisons trop de gâchis et nous incitons involontairement la sur-production qui n'est JAMAIS contrôlée objectivement (ou sanctionner correctement) !  Enfin, il faut respecter la diversité humaine, faire la lois pour que ceux qui veulent manger de la viande puissent le faire sans contribuer à un marché économique malsain et amoral. ET inversement, ceux qui ne veulent pas manger de la viande puissent le faire sans contribuer à un marché économique hypocrite et amoral.