il est nécessaire de contribuer à l'amélioration de l'habitat des plus précaires pour limiter la précarité énergétique et de ce fait limiter l'impact sur l'environnement (chauffage inadapté, polluant voir dangereux), relancer l'usage du train que ce soit d'un point de vue économique ou touristique. Imposer les entreprises pour les inciter à réduire la production des emballages dans tous les produits de la vie courante. L'achat d'un dentifrice ne nécessite pas un emballage en carton, des gâteaux individuels  n'ont par ex pas besoin d'être triplement emballé (gateau + lot + boite carton)...continuer les actions de lutte contre le gaspillage alimentaire.