Nous savons tous qu'il est impossible de remplacer le nucléaire par un tapis d'éoliennes sur le territoire ou une couverture de panneaux solaires. Le Canada ne sait que faire de ses vieilles éoliennes qui pourrissent sur pied. Nous savons tous que l'essence entraîne plus de gaz à effets de serre que le diesel.  Nous savons tous que les éoliennes et les panneaux solaires sont fabriqués en Chine, puis commercialisés par l'Allemagne par exemple (quid de la création d'emplois français?) Nous savons tous que le "tout électrique" est aussi polluant que les combustibles fossiles (extraction du lithium ...) Nous savons tous que la production mondiale de lithium d'une année ne suffirait pas à fournir le seul parc automobile français s'il était électrique, Nous savons tous que les centrales nucléaires de dernière génération utilisent et brûlent les déchets nucléaires pour créer cette énergie propre que nous souhaitons tous. Nous savons tous que les nouveaux modes de communications (intenet, envois de maila, portables etc...) polluent tout autant que le chauffage. La Normandie consomme moins de MWheures que la  région PACA en plein hiver:ça interpelle, n'est-ce pas!  Alors Messieurs les politiques, cessez de nous mentir et menez une politique écologique cohérente et sincère loin de tout lobbying (un vrai rêve!) et la planète se portera vraiment mieux: là est le début de la solution.