Il faut: - organiser la sortie progressive du nucléaire (les stocks d'uranium sont limités, la durée de vie des centrales ne pourra pas être prolongée éternellement et leur demantellement va coûter un" pognon de dingue". De plus, si les centrales n'émettent pas de CO2, elles produisent d'autres types de déchets plutôt encombrants et dont la dangerosité est difficilement contestable); - investir davantage dans l'éolien, le photovoltaïque, l'hydroélectrique et lorsque c'est possible la géothermie, améliorer les process de fabrication et de recyclage pour réduire le coût environnemental des éoliennes et des panneaux solaires. - non seulement améliorer les performances énergétiques des bâtiments existants mais  également renforcer celles des bâtiments neufs (actuellement, pour obtenir le label HQE, 3 seulement des 14 cibles étudiées doivent atteindre le niveau "très performant" et ce sont les promoteurs qui fixent les priorités);  - former les professionnels du bâtiment à l'écoconstruction; - favoriser les circuits courts; - libérer l'homme de l'automobile (invention meurtrière, polluante et gouffre financier).   Il ne suffit pas de trouver des substituts au pétrole et au nucléaire. Il faut  accepter l'idée que l'énergie est limitée et qu'il va falloir commencer à l'épargner.   La transition écologique ne se résume pas à la transition énergétique. Il faut réduire l'utilisation des produits phytosanitaires qui détruisent les sols, contaminent les eaux,  mettent en danger la biodiversité et dégradent la santé des agriculteurs qui les utilisent. Il faut lutter contre la diminution de la diversité génétique des plantes  cultivées qui met en péril notre  sécurité alimentaire. Il faut soutenir dans la durée les agriculteurs qui veulent changer de mode de production.