L'état ne doit pas mettre en place l'Ecologie par des taxations (sans parler de leur réelle affectation), mais bien dans une logique de politique Industrielle, agricole, économique. Vous devez imaginer les aides pour les fondements d'un monde de consommations et de productions  plus vertueux et sanctionner par la taxe ceux qui n'évoluent pas.  Un exemple : tout le monde parle de sortir du véhicule à essence mais concrètement qui va au devant du lobbying pétrolier ? Qui favorise le développement d'alternative ? Et nous irons même plus loin, si demain il n' y a plus d'essence comment vous, l'Etat français faîtes sans les taxes liées au pétrole ? Et comment vous accompagnez toute l'économie qui dépend du secteur pétrolier ? Nous en revenons toujours au même problème, il ne faut pas des mesurettes mais un changement complet de paradigme. Autres points : Pour nous consommateurs, pourquoi ne pas avoir les même règles de tri des déchets selon les localités, départements et régions ? Il faut clarifier nos labels de consommation, les rendre plus lisibles et les adapter aux besoins de l'Ecologie et d'un monde éco-responsable. Comment lutter contre l'obsolescence programmée ? Favoriser l'énergie solaire, mais quid du recyclage des panneaux solaires ? Quant à l'Eolien, très bien mais favorisons son implantation tout en prenant en compte que cela crée une pollution visuelle et auditive (création de zones protégées ?). Comment sortir du transport routier : pollueur, accidentogène, participant fortement à l'engorgement des routes ? Mais d'un autre côté il crée beaucoup d'emplois donc il faut donc prendre en compte l'évolution de ce secteur ? Et dans ce cas nous devrons taxer les transporteurs étrangers dans un souci d’équité avec la démarche lancée par les transporteurs français. Idem sortir du nucléaire, oui mais pour le remplacer par quoi sans être pire pollueur, tout en restant indépendant ? Etes vous clairement et de façon sûr au fait sur l'entretien et la sécurité des centrales nucléaires ? Il faut faire attention à l'application des lois, l'incitation à la mise en place individuelle de panneaux solaires n'était pas intéressante pour le consommateur final, juste pour les entreprises (comme les lois Pinel et autres). Donc l’Écologie s'imagine, s'invente, se met en place, se vote mais ne débute pas par une taxe !