La capitale française, Paris, a du retard sur beaucoup de grandes villes sur la propreté des transports publics. Seoul passe aux bus électriques. New York est passé aux bus et taxis hybrides en 2008 (un an seulement après l'annonce), Shenzhen est passé à un réseau de bus 100% électrique. Paris se doit d'abandonner rapidement les bus diésel, pour passer soit à l'électrique, soit à l'hybride électrique / essence. Elle pourrait forcer les taxis à passer à l'hybride (comme à New York), ou bien au moins inciter les taxis à passer à l'hybride (voire électrique) avec un système de bonus/malus. Est ce que l'état peut accompagner cette transition ?  En conclusion, nous les membres de l'humanité, devons laisser une planète desirable pour nos enfants, même si les remèdes vont énerver certains acteurs économiques, et nous devons y arriver sans ajouter aux souffrances du monde rural.