Deux points me paraissent essentiels :  1 / Diminuer les pesticides par les exploitants agricoles. Pour cela, il est nécessaire de les accompagner dans une transition vers le Bio. Double avantage : environnement préservé et meilleure alimentation des consommateurs. Ce qui signifie aussi moins de problèmes de santé.  2 / Prendre réellement en compte la souffrance animale. C'est irresponsable et lâche de ne pas installer de caméras dans les abattoirs, de ne pas imposer l'endormissement pour tous les animaux, même ceux destinés à la viande hallal. d'avoir rétabli les chasses présidentielles, d'avoir augmenté le quota d'oiseaux à chasser. La population est de + en + sensibilisée au bien-être animal, au respect animal et il faut le prendre en compte.