Créer un projet/planifié avec tous les grands contributeurs de pollutions (recherche,industries,citoyens,agriculteurs,financiers...) pour réduire de manière significatives les plus grosses pollutions sur 30 ans avec révisions tous les 4 ans.Plan expliqué,accepté par referendum et mis en œuvre par un organisme trans gouvernemental.J'entends par significatif si je prends l'exemple de la pollution par les voitures ou camions: sortir les véhicules polluants des villes(périmètre interdit mais avec des relais pour ceux venant de l'extérieur de ces villes, remplacer sur 10 ans (une durée compréhensible par la population)les véhicules dont les émissions sont supérieures à un taux satisfaisant (et non pas dogmatiquement quasi inatteignable ce qui crée des incompréhensions justifiées et/ou des tricheries). Il faut être raisonnable sinon c'est une guerre d'idéalistes.J'en ai pour preuve la réponse d'une responsable du parti des Verts qui disait à ce sujet qu'il fallait que la France montre l'exemple au reste de la planète; or la France représente 1% de la population mondiale;si on réduit de 20% nos pollutions, nous aurons gagné 0,2%.Dans le même temps,si les pays très peuplés et peu concernés augmente de 20%...Non seulement on décourage les Français en n'étant pas raisonnable mais on décourage également les pays en voie de développement qui nous considère encore plus comme des dogmatiques irréalistes.