1) Il faut qu'on comprenne mieux l'état d'avancement de la recherche dans le domaine de la fusion nucléaire en France et dans le monde. Une fois par an, les experts doivent publier une notes de 2  pages  (compréhensibles du grand public) rendant compte de l'état d'avancement dans le domaine de la fusion nucléaire  .   2) Pour  le moment , on produit principalement de l'électricité grâce à la fission nucléaire. Il faut faire un bilan de compétence dans le domaine des sciences du nucléaire pour savoir si la France produit suffisamment d'ingénieurs capable d'assurer le maintien et l'amélioration des centrales nucléaires à moyen terme ; il ne faudrait pas qu'on se retrouve en pénurie de cadres compétents. Le CNAM et l'ENSTA  pourraient s'allier pour former davantage d'ingénieurs dans le nucléaire mais le besoin doit être anticipé .