nous dépensons beaucoup trop d'argent dans notre filière électronucléaire au détriment des moyens nécessaires pour la recherche et développement dans les renouvelables, cette filière dite à bas carbone est trop complexe, trop couteuse, trop dangereuse, non assurable, impossible à développer à suffisamment grande échelle ... pour en espérer une quelconque solution à court  terme pour  limiter les émissions globales de GES.   Et l'industrie mondiale doit totalement se réformer, obligée par des accords commerciaux pour imposer peu à peu l'économie circulaire. Nos élites, actuelles ou futures doivent "désapprendre" l'idéologie de la croissance , intégrer les notions de recyclage, réutilisation, de l'économie non spéculative, du "small is beautiful" au lieu de trop de grands projets inutiles