Oui, la pêche. Si nous voulons préserver l'environnement, il faut arrêter de pêcher à outrance dans les océans qui ne sont pas les nôtres. Prenons l'exemple du thon, où je vous renvoie à un reportage de Cash Investigation, le plus récent. Je n'ai pas la solution, mais à vous et votre ministre de la trouver. Il faut ARRÊTER de vivre sous la pression des lobbies. Sinon, la transition écologique n'aura JAMAIS lieu. Vous êtes l'état, et si le peuple veut quelque chose, c'est votre devoir d'obéir. Peut importe les conséquences sur l'économie. Nous parlons de vies en jeu. Je pense que vous savez plus que moi quelles seront les conséquences du réchauffement climatique. Merci de votre compréhension et j'espère que vous lirez ce que les gens pensent.