Mettre en place très rapidement un grand plan de transition écologique :  -Élargir le périmètre d’interdiction de circulation des véhicules dans les villes sauf pour les  véhicules de certaines professions (artisans, livreurs,...) mais seulement après avoir multiplier les alternatives de locomotion non polluantes (transports publics urbains, vélos,...). -Les taxes sur les carburants doivent continuer à évoluer et  permettre l’achat de véhicules « propres » . -En parallèle les véhicules hybrides et électriques doivent être proposés à des prix attractifs par rapport aux véhicules à combustion de même cylindrée. -Ne plus permettre à échéance rapprochée l’achat de véhicules diesel trop polluants et interdire leur circulation dès maintenant dans les agglomérations;  -Limiter la puissance de tous les véhicules à la vente sur le territoire français et s’entendre au niveau européen pour homogénéiser les pratiques. -Pourquoi les véhicules hybrides proposés actuellement à la vente en dehors de quelques exceptions sont ils des véhicules de forte puissance? Ne pas proposer des véhicules hybrides électrique/diesel mais des hybrides électrique/essence.  -Pour permettre la transition écologique à grande échelle en France il faudrait accélérer le programme d’installation d'énergie propre renouvelable l’Eolien, la biomasse  et l'énergie  photovoltaïque  avec un programme audacieux qui permettrait de rattraper le retard considérable pris par la France dans ce domaine.  -Se mettre en ordre de marche au niveau de chaque région  pour un véritable plan de transition énergétique, pourquoi pas un référendum par région  après une véritable campagne d’explication. Les régions qui favoriseraient ou refuseraient ce déploiement en énergie propre renouvelable auraient dès lors des prix sur l’électricité différents. Le prix de base du KWh serait défini par le prix actuel en vigueur qui englobe les moyens actuels de production d’énergie dont le nucléaire qu'il est prévu à moyen terme de ne plus développer, les différences ne seraient que le résultat de l’effort énergétique propre mis en place par chaque région en France au prorata du nombre d’habitants par région.  Ce grand plan de transition énergétique devrait pouvoir être mis en place avant 2022.