La France doit regarder en face le défi qui doit être relevé. Elle doit informer et éduquer les citoyens. Elle doit favoriser réellement les changements de comportement individuels en proposant des alternatives et du coup abandonner le modèle économique fondé sur "toujours plus". Ou alors expliquez moi comment en consommant plus on peut faire des économies d'énergie... J'ai malheureusement de plus en plus de mal à croire que les pouvoirs publics soient capables de relever ce défi ... C'est triste. Surtout pour nos enfants.