repenser l'economie dans son ensemble en fonction de l'impact environnemental, c'est l'objectif. il faut tous s'y mettre, chacun à sa mesure, mais tous dans le meme sens. ralentir les rythmes de vie, accompagner plus les enfants dans un mode de vie plus doux, plus communicant les aiderait à vivre plus paisiblement et à prendre soin d'eux, donc de leur nourriture, donc de leur planete.  il y a urgence, un grand plan national (en suivant les recommandations faites par Nicolas Hulot dans ce grand débat) liant ecologie et economie est la seule solution. Changer les mentalités nécessite que tout le monde prenne conscience de l'urgence , c'est le role de l'état de lancer des grands changements innovants et porteurs d'un avenir sain sur une planete preservée.