Il y a à prendre du recul sur les problèmes environnementaux posés au niveau de la planète, que le pays ne peut pas régler seul. Il y a besoin d’une approche maîtrisée des actions nécessaires pour réparer les "dégâts" du passé et  préserver la qualité de vie des générations futures. Cela passe par : -	L’interdiction de toute augmentation des pollutions et nuisances critiques existantes -	Une Ecologie raisonnée avec un but identifié : o	Réduire en premier lieu les pollutions critiques existantes sur tout notre territoire pour améliorer la qualité environnementale locale  o	Impulser des stratégies mondiales sur l’énergie et l’environnement o	Investir de concert et à niveau équivalent avec les autres nations, dans l’intérêt du pays, pour l’amélioration de la qualité environnementale au niveau de la planète  -	Sortir du système de pressions diffuses, de dialogue de sourd, de conflits idéologiques et de harcèlement environnemental en différenciant les investissements  et les contraintes qui : o	impactent localement directement la qualité de vie, la santé et l’avenir de population du pays  o	sont des engagements et des dispositions mondiales partagées avec l’ensemble du monde -	Honnêteté dans les évaluations des nuisances et de l’impact des mesures imposées à la population avec une information transparente, en rejetant les actions des  "groupes de pression" : bio, particules fines, CO2, éoliennes, panneaux photovoltaïques, toxicité des produits, impact des aménagements du territoire, etc -	Investir d’abord sur les mesures qui impactent directement la vie de la population du pays :  -	Maintenir et renforcer les aides de l’état pour la mise en œuvre de tous les moyens permettant de réduire sensiblement la consommation d’énergie et réduire la pollution. o	Investir dans la production nationale des nouvelles sources d’énergie et des moyens de  transformation d’énergie non polluants : - Cellules photo voltaïques - Batteries performantes - 	…