Développement des énergies hydrauliques et photovoltaïques (mais arrêtons de massacrer nos paysages avec les éoliennes....). Arrêter également de pratiquer une fiscalité agressive sur les carburants, ce qui dégoûte les classes populaires du dsicours écologique. Donner à nos concitoyens le goût de l'écologie, non le dégoût....Favoriser les filières bios et locales, généraliser ce type d'approvisionnement dans les lycées, écoles, hopitaux, EPAHD...Dernier point : assouplir la mise en oeuvre des 80 km/heure, idée technocratique parisienne peu adaptée aux territoires ruraux...Merci d'avance.