Je ne trouve pas vos questions très intéressantes, ce qu'il faut faire à mon avis pour détruire un peu moins notre environnement, c'est changer notre comportement profondément, par exemple, prendre l'avion trop souvent, faire emprunter au marchandises des itinéraires stupides, acheter les dernières technologies quand on en a pas besoin, ... En bref, éduquer la population pour que tout le monde puisse vivre correctement, sans se sentir obliger de faire mieux que son voisin. Soyons dans l'entraide plutôt que dans la compétition. Et cela s'en ressentira sur les écosystèmes.