Il serait intéressant que les bailleurs sociaux entreprennent des travaux mettant les logements en conformité pour réduire le coût des charges de chauffage. Beaucoup de logements sont encore trop mal isolés et ce n'est pas aux locataires d'engager des frais dans ce sens. Il serait également intéressant d'avoir une décote plus importante sur son assurance voiture si on a un véhicule propre (ce qui n'est pas mon cas actuellement) À mon sens, développer un réseau de télétravail efficace et réel (pas aller bosser sur une plateforme, ce n'est pas ça le télétravail) pourrait réduire considérablement les trajets en voiture, transports en commun, etc. Réduisant ainsi la charge carbone. Beaucoup de patron, en France, sont encore assez réfractaire à ce mode de fonctionnement car ils ont besoin de "voir" ce que fait leur salarié et ne leur font pas confiance. Pourtant, nombre de postes en entreprise actuellement ne méritent pas une présence constante des salariés. Avec la numérisation, il est possible de décentraliser les emplois, en demandant à l'employé de se déplacer 1 fois par semaine pour faire un débriefing complet. Bref, il y a des solutions, encore faut-il que ceux et celles qui ont le "pouvoir" d'y contribuer veuillent s'y investir sans qu'il y ait d'obligations légales les forçant à appliquer ces solutions.