Le déterrage ou vénerie sous terre est une pratique de chasse particulièrement barbare et violente, qui consiste à acculer l’animal (le plus souvent blaireau ou renard) dans son terrier à l’aide de chiens, puis à le déterrer et à l’extraire à l’aide de pinces métalliques avant de le mettre à mort, si les chiens ou le stress ne l’ont pas déjà tué.  Le blaireau est une espèce menacée et protégée dans la plupart des pays d’Europe. La France en autorise la chasse plusieurs mois par an et l’on y pratique même des championnats de déterrage de blaireaux. De plus, il est fréquent que les terriers des blaireaux soient partagés avec d’autres animaux et que le blaireau y cohabite pacifiquement avec d’autres espèces dont certaines sont protégées (chat forestier, loutre ou autres espèces de mustélidés, voire des chauve-souris, ..) La même pratique de déterrage est aussi appliquée aux renards, avec la même cruauté et barbarie. C’est une honte que la France tolère encore une telle pratique.  IL FAUT sans tarder INTERDIRE LA VENERIE SOUS TERRE !