Transition écologique Le changement climatique et la disparition de la biodiversité sont les problèmes majeurs actuellement pour l’ensemble de la planète. L’occident industrialisé est largement responsable  des émissions de gaz à effet de serre et de l’utilisation de produit phytosanitaires responsables de dégâts sur la faune et la flore.  Il est donc urgent de revenir à des pratiques agricoles plus respectueuses de l’environnement (agriculture bio, interdiction du glyphosate, et d’autres intrants tout aussi toxiques comme les neonicotinoides ).  Il est primordial que l’évaluation des intrants soit faite par des instances indépendantes de l’industrie chimique.   D’autre part il semble aberrant que l’état ne soit pas capable de distribuer les subventions européennes  pour l’aide à l’agriculture biologique aux agriculteurs. Il est aussi nécessaire que les produits agricoles soient payés aux producteurs à leur juste valeur, pour que les producteurs puissent vivre dignement de leur travail. C’est aux grandes coopératives  et aux centrales d’achat des supermarchés de faire l’effort d’acheter à des prix corrects. En ce qui concerne les transports, il serait nécessaire de pousser les constructeurs à faire des voitures qui consomme moins,  ne serait-ce qu’en arrêtant d’augmenter sans cesse la taille et le poids des voitures. Il faut surement sortir du diesel le plus rapidement possible mais en tenant compte du fait que les ménages à faible revenu ne peuvent pas changer de voiture facilement.  Il faut maintenir et agrandir le réseau ferroviaire. Et là où il n’y a pas de trains, organiser des services de bus électriques pour rallier les gares.  Il faudrait encourager l’isolation des logements pour diminuer les dépenses d’énergie mais encore faut-il savoir quels sont les travaux nécessaires or un bilan énergétique sérieux coûte de l’ordre de 600 €, avant même tout travaux. Pourquoi l’ademe (agence publique) ne propose-t-elle pas ces bilans?  Enfin il est nécessaire de sortir le plus rapidement possible de l’énergie nucléaire, parce qu’on ne peut pas continuer à stocker des tonnes de déchet dont on ne sait que faire. L’enfouissement n’est pas une bonne solution, parce que personne n’est capable de dire combien de temps on gardera la trace ses sites, ce qui expose les générations futures à des dangers méconnus. De plus on sait que les centrales sont vulnérables à des attaque malveillantes, en particuliers les piscines de stockage des combustibles.