1. Reprendre le bien commun qui est attaqué à tous les niveaux par la propriété privée. L’attribution d’une valeur marchande (à l’aide de la numérisation, de l’informatisation) suivie de l’appropriation (avec les lois, les droits, les brevets…) par les plus riches sont les outils qui démembrent le bien commun. La dégradation environnementale et sociale ne sont que la concrétisation de ces attaques. L’intérêt du citoyen représenté par l’institution publique doit être prépondérant (sur l’établissement du droit, des accords internationaux, …) devant l’intérêt privé des multinationales, des entreprises, des pools de grandes richesses. 2. Privilégier la coopération par rapport à la compétition et la concurrence qui poussent à la consommation et minent les ressources. Une véritable démocratie fonctionnelle est un cadre à installer dans lequel exercer cette coopération. La hiérarchie doit y prendre le moins de place possible. L’expression des besoins citoyens, à tous les niveaux de décentralisation, doit y trouver sa place avec la prise en compte des limites. La recherche d’une entente diplomatique mondiale doit permettre d’établir des cadres de protection du bien commun planétaire et de répartir les efforts internationaux. 3. Les solutions prioritaires à développer sont celles qui doivent satisfaire les besoins vitaux (la recherche publique, le service public doivent être ces moteurs de solutions) et les entreprises doivent être influencées dans ces directions.