Non, je n'attends rien de positif en la matière, le gouvernement français ayant une position simplement punitive et inefficace, car elle augmente la pression fiscale, déjà excessive en France. Les mesures prises et envisagées vont pénaliser un peu plus les entreprises françaises qui sont déjà à la traîne dans le concert des nations, alors que nos concurrents étrangers n'ont pas et n'auront pas les mêmes charges et contraintes. La France doit cesser de se considérer comme le leader du monde. Elle n'en a pas les moyens.