Ecoutez tous. Si nous ne voulons pas changer assez vite notre modèle de société il va nous perdre. C'est inéluctable. On ne pourra plus vivre comme avant. Je ne crois pas à la vie au rabais, à la modération frugale voir au retour de la veillée à la bougie. C'est pas le sens de l'histoire. Je crois aux solutions technologiques et je crois surtout à notre capacité collective de tout changer. L'argent est là, les solutions sont partie là, c'est nous qui déconnons. On veut rien changer pour ne rien perdre et c'est idiot. Si nous allions comme dans un jeu collectivement trouver et construire ensemble un monde nouveau innovant et responsable je peux vous assurer que nous serons les plus admirés. J'ai peur que la première sanction sociale sur cette mécanique qui ne se lâche pas encore soit un conflit de génération. Les jeunes vont faire payer aux vieux leur immobilisme. Regardons les choses en face, 80% de notre modèle mondial tourne au fossile. Nous approchons 2020, dans 30 ans en 2050 qu'allons laisser à nos enfants ? La guerre, la famine et tout ce qui va avec. Tout ce travail de construction, de paix, d'innovation et de cultures croisées qu'allons nous faire ? On veut retourner dans l'obscurité des civilisations perdues ? On veut repartir vers le néant ? Il va nous falloir beaucoup de sang froid. Des pays entiers vont être ravagés par les transformations climatiques tandis que par ailleurs, d'autres pays vont mettre main basse sur les denrées, les matières premières. Ce schéma c'est la guerre. Voulons nous ça pour nos enfants ? La première des responsabilité des hommes et des femmes c'est la survie. En 2050 et dans cette courbe inchangée, ce ne sera plus garantie. Changeons, faisons le collectivement, faisons le comme un jeu tous ensemble. Je crois aussi que nous avons dans cette transformation un immense challenge d'intelligence. Nous pouvons inventer un monde plus équilibré et bien plus agréable. Posons nos vraies valeurs de vie sur la table et composons autour. Nous aurons tous à y gagner et beaucoup. Plus de plaisir, plus de santé, plus de joie, plus de gratitude d'être nous. C'est donc un appel collectif à cette transformation que je lance. Ne nous focalisons pas trop sur l'incapacité de l'Etat, c'est idiot. Il y a des personnes admirables dans les services publics qui travaillent autant qu'ils peuvent. On connaît aussi les marges de manoeuvres de nos finances en France... C'est tous ensemble, vous, moi, les entreprises, l'Etat et les autres, la finance, l'Europe et le patrimoine que chacun possède. Nous devons nous y mettre tous et toutes et pas à moitié. On ne doit pas laisser la catastrophe jouer son rôle d'aiguillon, on doit anticiper. C'est très compliqué à bien comprendre, à bien mesurer mais on doit le faire dès maintenant. il s'agit d'une cause mondiale d'urgence. Faisons le calmement.