1 Education : développer la recherche sur ce sujet à l’Université, et faire un cours de 5’/jour aux enfants dès l’âge de 6 ans (en CP) sur le ZERO déchet, par exemple 2 Expliquer partout et à l’école notamment le lien entre SANTE et ECOLOGIE, et développer l’alimentation bio, via des circuits courts. 3 Développer les transports en commun avec énergie verte, hydrogène et électrique 4 Relancer l’amélioration de l’habitat avec des aides pour l’isolation, afin de supprimer toutes les passoires thermiques 5 Placer l’aménagement du territoire au cœur du sujet, en revitalisant les Régions 6 Vitaliser ou revitaliser l’AXE DU VIDE avec une grande artère ferroviaire Nord-Est/Sud-Ouest permettant le ferroutage, et désengorgeant les axes routiers de camions de plus en plus gros et polluant. 7 Instaurer une vignette poids lourds pour tous les camions étrangers traversant la France 8 Attirer les entreprises « en région », après avoir identifié ville par ville et région par région les atouts d’attractivité, le but étant de recréer des territoires économiques, ne nécessitant pas les déplacements coûteux, lointains et polluants. Incitations fiscales à envisager. 9 TAXER les Centres commerciaux excentrés des villes, pour financer la réimplantation des petits commerces de proximité au cœur des villes. Supprimer le parking payant dans les petites villes et faire payer le stationnement dans les centres commerciaux. 10 Pour les villes de plus de 500 000 habitants, utiliser les recettes du parking payant en ville pour financer des transports en commun, bus, tramway, et gratuité du transport pour les jeunes et les chômeurs. 11 Mener le combat européen pour taxer le kérosène des avions et le gas-oil des bateaux, taxe qui sera versée dans un fonds vert permettant de financer la transition énergétique.