Il est important de rester sur votre promesse de campagne qui était de supprimer le glyphosate, véritable destructeur de la biodiversité. Une agriculture responsable doit être mise en avant. Cela passera par un investissement important au niveau de la main d'œuvre mais aura de multiples avantages comme l'augmentation des emplois dans ce milieu, une meilleure stabilité des agriculteurs, une consommation plus locale… Mettre en place un plan d'urgence pour lutter contre le réchauffement climatique, véritable menace pour l'homme. La glace contient deux fois plus de CO2 que l'air, on entre alors dans un cercle vicieux, en plus de la montée des eaux.  - STOPPER LE SURREMBALLAGE : il est inacceptable de trouver des produits suremballés. L'offre des produits en VRAC doit augmenter énormément. Par ce biais d'énormes économies seront réalisés par les entreprises. Si l'état encourage les entreprises dans ce sens, la population ne sera pas réfractaire à ces changements qui est déjà en route pour une petite partie de la population. Un réorientation de l'emploi concerné devra être alors envisagée. Parallèlement, la production de plastique devrait être taxée pour encourager les entreprises à développer une filière plus responsable, notamment avec le retour des bouteilles en verres et des consignes.  - La sortie progressive du nucléaire pour des énergies plus propres. Fixer des objectifs de 50% d'énergies renouvelables d'ici 10 ans sur la plan national - Stopper l'étalement urbain.  -   Il me semble pertinent de suivre l'exemple de nos amis suédois en terme de développement durable. La ville de Göteborg est un parfait exemple à suivre.