C'est la thématique la plus proche d'un sujet qui me tient à cœur: le développement des camions abattoirs qui se déplacent à la ferme pour abattre les animaux, ainsi on ne transporte plus que des carcasses et non plus des animaux vivants qui se retrouvent affolés, maltraités et abattus dans des conditions abominables. Le développement des caméras dans les abattoirs ne suffira pas. La France est très en retard sur ce mode d'abattage beaucoup plus courant chez nos voisins du Nord. https://www.liberation.fr/france/2017/02/21/abattoirs-un-camion-itinerant-pour-transporter-la-viande-pas-les-animaux_1549926 En outre, j'ai du mal à concevoir ce qui justifie encore aujourd'hui l'existence de l'industrie de la fourrure! Sa suppression pure et simple serait un message fort contre l'exploitation animale. Nous ne pouvons pas déplorer d'un côté le recul de la biodiversité et, d'un autre côté, continuer à exploiter bien au-delà de la capacité de renouvellement des espèces les animaux qui nous intéressent pour leurs viandes ou leurs fourrures! Il faut que la France redevienne un phare pour l'humanité et qu'elle montre l'exemple pour la préservation de la faune et de la flore. Inspirons le monde!