Les explications du gouvernement sur ses choix en matière de fiscalité écologique sont pitoyables: il aurait été plus judicieux d'expliquer les taxes sur les carburants par le besoin de sortir du pétrole liquide dont le risque de pénurie, technique ou politique est évident…( pas le cas du gaz…). par ailleurs la gestions des plastiques et de leurs déchets n'est pas à la hauteur… (le recyclage est en pratique très faible , trop sélectif, et on a l'impression que la politique en la matière se résume à la suppression des sacs en supermarché ou des coton tiges…)