La France ne représente que 1% des émissions  de CO2, c'est-à-dire  RIEN. Imposer des taxes supplémentaires  est inadmissible puisque 15% ne vont que pour la transition écologique,  le reste dans les caisses de l'état.  Pourquoi faire ? Payer une taxe carbone pour certaines voitures neuves est incohérent, cela revient à  donner un permis de polluer. Pourquoi ne pas les interdire tout simplement ? Pourquoi des voitures  de plus en plus rapides alors que la vitesse est limitée ? Le diesel est un faut problème.  Une voiture essence consomme 2 à  3l de plus qu' un diesel, donc l'état  en voulant supprimer le diesel est toujours gagnant dans les taxes, mais pas le consommateur. Et l'essence pollue autant.  Il serait nécessaire  que les transports comme l'avion, les porte-containers,  les transports routiers partipent plus. Moins de produits étrangers  en France  réduiraient  la pollution. Pourquoi envoyer des veaux en Pologne qui grandissent la bas et nous reviennent sous forme de steak ? Diminuons la consommation de viande, diminuons l'importation de denrées  alimentaires, consommons local, et  ce qui est de saison. Principes applicables à  l'ensemble de la planète.  En ce qui concerne le transport aérien,  pourquoi ne pas substituer la taxe Chirac par une taxe carbone sans augmenter le prix du billet. La taxe Chirac est payée  par 6 pays pour alimenter Unicare, qui elle même  à alimenter la fondation Clinton,  qui elle même  à alimenter la campagne d'Hillary  Clinton.   L'éducation à  l'école  doit sensibiliser les consciences, on sait que les enfants transmettre aux parents.   A la télévision,  au lieu d'avoir des émissions débiles,  développer  des documentaires avec des images chocs et des messages courts compréhensibles par tous.   Il faut trouver des alternatives concernant le plastique en encourageant  l'innovation et récompenser  ceux qui cherchent et trouvent, une sorte de prix Nobel  du climat.  Arrêtons  les pesticides,  l'épandage du glyphosate sur les terres agricoles, les OGM pour revenir au bio. Boycottons  les produits à  base d'huile de palme.  Arrêtons  la déforestation  de la forêt  amazonienne essentielle  à  l'équilibre  climatique.