Les armes atomiques sont les armes les plus destructrices, les plus inhumaines et les plus aveugles jamais créées. Tant par l'ampleur des dévastations et des millions de morts qu’elles peuvent causer en quelques secondes que par leurs retombées radioactives génétiquement dommageables, persistantes, généralisées et préjudiciables, L’arme atomique ressemble à aucune autres arme. Une seule bombe nucléaire/atomique ayant explosé au-dessus d’une grande ville pourrait tuer des millions de personnes. L'utilisation de dizaines ou de centaines de bombes nucléaires perturberait le climat mondial, provoquant une famine généralisée et serait susceptible de provoquer ce que les scientifiques appellent l’hiver nucléaire. La France doit agir pour le désarmement nucléaire et faire en sorte que les ressources libérées aillent au financement de la transition écologique.