-	Autoriser les dons des surplus des cultures des particuliers dans chaque commune	 -	Créer un « arrêt-stop » au cœur de chaque commune : la personne souhaitant aller d’un point A à un point B tape sur le nom de la commune B (dans un rayon de 30km autours du point A), et l’automobiliste qui a téléchargé l’appli « arrêt-stop » et qui va dans la même direction valide ! Charge au bénéficiaire du trajet de laisser un pourboire. -	Laisser plus de liberté au niveau local pour l’urbanisme : exemples : possibilité de faire dépasser son toit de plus de 20 cm pour mieux protéger sa façade selon la hauteur des murs, isoler en ardoise ou en bois ses pignons et carrés de cheminée plutôt qu’en plastique afin de mieux isoler son logement, autoriser et favoriser les assainissements en phytoépurassions dès que la surface de jardin le permet, et arrêter de vouloir nous taxer avec le SPANC qui ne contrôle que rarement la réalisation de ses préconisations ! Autoriser l’installation d’hydrolienne dès que l’on a un puit ou un ruisseau chez soi avec la possibilité de donner le surplus à la collectivité locale -	Au niveau national : revoir les normes de constructions : si les logements sociaux et privé étaient mieux isolés phoniquement et thermiquement, il y aurait moins de personnes à habiter dans des passoires thermiques ! En effet, c’est très désagréable d’entendre son voisin uriner, sa voisine faire son ménage à 6h du mat pour avoir sa journée de libre devant sa tv, alors que vous vous devez vous lever pour aller travailler ! et faut rien dire sinon votre voiture brûle et vos enfants se font agresser ! -	Redévelopper les internats scolaires, les foyers de jeunes travailleurs, les internats des centres de formation -	Développer le moteur à hydrogène et interdire d’ici quelques années la production et la vente de moteurs à énergie polluantes