Limiter son empreinte environnementale en deçà de la limite acceptable par notre écosystème demande à chaque individu (de pays industrialisé) un réel effort - perte de confort, effort physique, surcoût financier, perte de temps, perte de signes valorisants - tandis que le gain est intangible et collectif. Cela ne peut pas fonctionner. La contrepartie doit être palpable.  L'empreinte écologique individuelle soutenable est connue. Il peut être envisagé de faire payer les individus qui choisissent de polluer au delà et de payer les individus qui fournissent l'effort en deçà de la limite.  Les pollueurs paieront pour la recherche des solutions technologiques nécessaires. Ils financeront aussi ceux qui polluent moins. À l'opposé, ceux qui feront des efforts pour réduire leur impact en deçà de la limite individuelle seront payés proportionnellement à leur effort.  Tu veux ton SUV de 2,5 tonnes pour déplacer ta petite personne. Tu raques ! Tu affrontes les éléments sur ton vieux vélo, entretenu et réparé. Tu empoches !  Tu veux un jet pour ton week-end à l'autre bout du monde. Tu raques ! Tu privilégies le train, la randonnée. Tu empoches !  Tu veux des fruits exotiques transportés par avion. Tu raques ! Tu choisis des fruits de saison de ta région. Tu empoches !  En attendant que la science et la technologie trouvent des solutions.