Arrêter de faire du diesel-baching car les diesels récents ne sont pas plus polluants que les autres véhicules. Par contre il faudrait s'intéresser aux poids lourds dont on ne parle jamais assez qui sont certainement plus polluants que les voitures. Il faudrait que tous les véhicules administratifs à court trajet (la poste, ramassage des ordures, ateliers municipaux) soient des véhicules électriques, comme l'ensemble des parcs autobus des villes. Favoriser le ferroutage et arrêter le transit des poids lourds qui ne font que traverser la France.