Nous devons nous mettre autour de la table ( Etat ET collectivités , entreprises, associations, citoyens) pour  définir collectivement : - les objectif a atteindre pour CHAQUE acteur et enlever les freins règlementaires qui permettent à tout un chacun de contester la mise en place des énergies propres par exemple … de l'énergie propre oui mais pas d'éolienne chez moi !!!  - choisir les actions à mener et  les  chiffrer  .  - puis ou concurrement  les décliner par régions, Département …. et les initier ( Pourquoi des régions où on compte 300 jours de soleil par an n'ont quasiment aucun panneaux solaires ?)  Mettre en place pour ce faire des financements tripartite privé (dont fournisseur d'énergie ou commerçant), public (pour sécuriser la chose) et citoyen (financement participatif ) ; je suis prête à investir dans des projets concrets près de chez moi pourvu qu'on m'en donne la possibilité au lieu de laisser l'argent sur un livret A qui ne rapporte rien . Et si ca ne rapporte pas grand chose, j'aurai au moins fait un geste pour la planète -  Demander annuellement à chacun d'afficher l'état de réalisation de ces objectifs avec un contrôle citoyen et pourquoi pas une belle émission de télé : le rendez-vous annuel pour la planète (on peut toujours rêver … Un challenge entre régions ca pourrait être sympa ) mais surtout VALORISER ce qui est réalisé ( plutôt que les casseurs ou les petits mots des uns ou des autres dont tout le monde se moque éperdument).  Pourquoi aller installer des panneaux solaires ou photovoltaique à la campagne alors qu'on a des centaines d'hectares de toiture et surtout de parking de supermarché qu'on pourrait couvrir (de l'électricité et de la chaleur locale, et accessoirement de l'ombre l'été ou un abri quand il pleut ); Exiger dès maintenant que tout projet commercial ou industriel intègre un volet environnemental fort .