La transition écologique ne peut se faire sans une remise en cause globale de notre société de consommation. Il est utopiste de croire que le système capitaliste peut perduré, soit il se réforme soit les nationalistes ou autre extrémiste prendront le pouvoirs.  Il est urgent de repenser une société qui mette au centre l'homme et son environnement et non plus le profit comme c'est le cas aujourd’hui.  On doit repenser l'économie de façon plus LOCAL, plus DURABLE, ne plus jeter mais réparer, ne plus gaspiller mais partager, consommer ce que la planète peut nous rendre, consommer se dont on a réellement besoin, redonner du sens à notre vie en cherchant l’équilibre avec son environnement et en devenant protecteur de celui-ci et plus prédateur.  J'ai conscience du virage et de la tâche immense qui nous attendent pour y arriver, mais soyez sur que bien pire nous attend si on prend pas ce virage de façon volontaire.