- Il faudrait taxer les entreprises et les produits en fonction du bien ou mal qu'ils opèrent sur l'environnement. Ainsi une petite boulangerie artisanale qui utilise des produits locaux et bio devrait être moins taxée qu'une multinationale comme McDonald's.  - Il faut relocaliser notre agriculture et faire transiter les produits à l'aide du train et non de camions. - Il faudrait créer plus de voies cyclables, baisser le prix du train et des bus. - Il faut arrêter de gaspiller notre énergie dans des affichages d'écrans de publicités et de grandes vitrines de magasins. A terme il faut utiliser une énergie propre !  - Il faut gérer intelligemment nos déchets (consignes sur le plastique pour qu'il soit rapporté), composts collectifs qui servirait d'engrais aux agriculteurs.  - le fameux Service Universel pourrait inclure de la sensibilisation à l'environnement voire même une semaine de stage dans une association pour l'environnement (ramassage de déchets, projets pour l'environnement…)