Les questions sont complexes et les réponses binaires n'ont pas de sens.  Il s'agit de protéger la terre et tous ceux et tout ce qui la peuplent. Nous sommes la nature. Si vous la laissez piller, empoisonner, c'est nous que vous faîtes mourir. Interdisez les pesticides, rendez le bio obligatoire.  Ne nous imposez pas de grands projets industriels qui ne sont pas faits pour nous : petits ruraux à l'écart du monde. Pas de monstres de fer dans nos paysages grandioses qui font la qualité de notre vie. N'enrichissez pas des promoteurs avides et peu scrupuleux qui siphonnent l'argent public et le nôtre. Laissez-nous faire de petits projets comme les Centrales Villageoises. Obligez les zones industrielles, grandes surfaces, friches industrielles, ombrières à recouvrir leurs toitures de photovoltaïque.  Pas d'éoliennes terrestres, le projet le plus inepte à l'heure actuelle. Ne défigurez notre France. Ne nous faîtes pas perdre ce qui attire les touristes et nous en premier qui y trouvons un sens à notre vie.