Obliger les restaurants collectifs (restaurants d'entreprise, restaurants universitaires, cantines scolaires ...) à utiliser des produits locaux. Taxer ou augmenter la TVA sur les véhicules (motos ou voitures) ayant une puissance démesurée. Obliger les commerçants à laisser le choix au client de prendre un sac et d'avoir le ticket de caisse et de carte bleue. Faire une meilleure communication sur le tri des déchet, la réduction des déchets et l'écologie en général. Taxer ou augmenter le TVA sur les véhicules (motos ou voitures) ayant une puissance démesurée. Obliger la mise en place de panneaux solaires sur les toits de bâtiments neufs  ayant une surface minimum tout en aidant financièrement le promoteur dans cette démarche.