Arrêter de supprimer et réduire les services publics chargés de la gestion et protection de l'environnement en prétextant que cela coûte de l'argent et rapporte peu de bénéfices. Un service public n'est justement pas fait pour faire des bénéfices mais on contraire s'occuper de domaines où des privés, devant sortir des bénéfices pour vivre, ne pourrait pas s'en charger correctement. L'état adopte  trop une logique d'entreprise et cherche trop à ne pas dépenser plus que ces services publics peuvent rapporter, ce qui réduit leur efficacité et leur marge de manoeuvre ainsi que la qualité de leur travail.