Le problème de base est la non prise en compte de l'environnement dans tout ce que nous faisons depuis 100 ans, il faut intégrer cette notion dans tous nos nouveaux développements ET corriger ce qui a été (mal) fait. L'Etat a un rôle primordial car celà ne viendra pas des entreprises enfermées dans une logique financière, l'Etat doit utiliser les outils dont il dispose pour convertir la valeur environnementale en valeur financière et changer les comportements. Il n'y a pas besoin de moyens supplémentaires s'il y a un équilibre entre taxes et subventions.