C’est clairement ce que vous devriez considérer comme la PRIORITÉ. Toute la politique devrait mettre ce sujet au cœur de chacune de ses décisions.  Comme beaucoup, je ne voterai PLUS JAMAIS pour un programme ou candidat (aussi sympathique et novateur semble-t-il) qui ne centre pas chaque décision sur la transition énergétique. Il est irresponsable aujourd’hui de parler pouvoir d’achat, chômage, échanges écologiques, migrations, etc sans se centrer d’abord sur ces questions centrales que sont l'écologie et l’avenir de l’humanité.