Toutes les communes ( 36000 au total!) devraient remplacer les bus diesel, moyens de transports urbains et semi-urbains, souvent surdimensionnés, par des véhicules électriques ou hybrides. Les véhicules de fonction (police municipale…) par des véhicules électriques. Idem pour tous les véhicules de la fonction publique. Les communes devraient également arrêter de proposer des transports à la demande ainsi que les transports gratuits! les comportements de ces utilisateurs doivent également s'adapter. Messieurs les Maires expliqueront l'intérêt de la chose s'ils craignent de perdre un peu de leur électorat.