Déchets plastique: en se défaussant sur les utilisateurs, les comportements des industriels n'est pas acceptable (exemple Coca Cola). La gestion de ses déchets releve de sa responsabilité! Un déchet d'emballage peu ou pas valorisable/recyclable devrait être interdit, ou taxé si d'autres alternatives existent.  Entreprise pollueuse: Par définition, une entreprise qui pollue endommagé le bien communs. C'est donc à elle de compenser, idéalement en gommant son impact sur l'environnement!    Forêts: Des études montrent la capacité des forêts à absorber le co2 produits par les activités humaines si ces forêts sont de surface adaptés. Une politique de forestation serait bénéfique. Elle pourrait être prise en charge par les industries pollueuses, ou l'état.  Consommation raisonnée: rendre l'obsolescence programmée illégale et se donner les moyens de la détecter. rendre obligatoire dès la conception d'un produit, sa réparation possible. Taxer moins les pièces détachées, de façon à promouvoir l'économie de la réparation, plutôt que celle du remplacement. Plus généralement l'idée est de mettre en place un business case pour les produits vertueux. Par exemple, renforcer les filières du recyclage.  Introduire une TVA reflétant la distance parcourue , de façon à rendre competitive les filières courtes.   BIO: taxer moins les aliments bio.    REACH: renforcer la réglementation, en interdisant plus de produits contreversés, et réduire les tonnages de ceux réglementés.  Pesticides: à interdire quand des preuves sur la dangerosité  sont archi connus! Soyons conscients du rôle des lobbies dans ces sujets!! De manière générale, la biodiversité étant l'enjeu, nous devons changer les comportements et accepter la présence d'autres espèces, quels qu'en soient les désagréments.