L'éolienne : si cette énergie est très efficace et parfaite car non polluante, il n'en demeure pas moins que les paysages de nos belles régions sont de plus en plus défigurés avec ces grandes éoliennes. On dépollue d'un côté pour polluer de l'autre : car la pollution visuelle compte également. Ne pourrait-on pas réfléchir à une autre façon d'exploiter l'énergie du vent sans abîmer des sites entiers par ces horribles poteaux ? De façon plus générale, le développement de la transition énergétique passe par une meilleure communication de l’état auprès des populations, mais également par l’éducation des mentalités, dès le plus jeune âge.  Ainsi, jusqu’à présent, on ne voit pas beaucoup de communications sur le sujet fait par le gouvernement. De même, l’éducation nationale devrait profiter pour initier de plus en plus les futurs citoyens à ce changement et à les former à devenir plus éco-responsables.