Non aux centrales thermiques au charbon converties au bois dévastatrices de nos forêts et sous bois, tributaires de transports massifs à longue distance oui aux transports électriques généralisés: voitures individuelles, poids lourds, trains , bateaux et autres besoins tel que les centres de gestion informatique etc… oui au petit photovoltaïque et solaire thermique individuel ou collectif   oui à la généralisation des pompes à chaleur . oui aux économies d’électricité oui au scénario Négatep du think tank Sauvons le Climat.