Thème primordial pour aborder l’Europe de demain, une société stable et un futur envisageable pour nos enfants… Accepter de ne pas respecter les engagements de réduction de la dépense publique pour favoriser cette transition écologique. Les investissements à long terme dans ce domaine pourraient sortir des sommes prises en compte pour respecter les critères de Maastricht.  •	Privilégier la transition énergétique pour construire l’après nucléaire : développement des investissements vers une énergie renouvelable (éolien, solaire, hydraulique) > investir et favoriser la recherche. Fermer les centrales nucléaires vieillissantes sans attendre. •	Interdire l’utilisation des produits phytosanitaires jugés nocifs pour la santé humaine et l’environnement. Donner des échéances et s’y tenir. •	Favoriser le développement de petites exploitations agricoles et limiter/interdire l’industrialisation de l’agriculture. Elles protègent l’environnement et développent l’emploi. Elles permettent le développement du bio/raisonné. •	Encourager financièrement le bio ou le raisonné : c’est un enjeu de santé publique. •	Créer l’Europe de demain autour de l’écologie et l’environnement : thème central des élections à venir. Créer des comités d’éthique dans la recherche sur l’environnement, les énergies renouvelables … limiter le lobby. •	Favoriser une mobilité propre partout où le tout voiture est encore présent : les villes de taille moyenne / tramway et transports en commun, les zones rurales / voitures partagées et services de ramassages vers les zones de communication, les villes de taille importante / circulations douces, voiture partagée … •	Interdire les pollutions d’éclairages nocturnes.