En revenant à mes premières réponses, je vois mal comment la seule transition écologique suffira à régler les problèmes. Elle retardera peut-être le calendrier du désastre mais de manière non significative. Par exemple, le tout numérique, la voiture électrique, le photovoltaïque sont eux -même générateurs de pollutions. et demandent des ressources dont certaines sont déjà devenues rares ... Face au gaspillage généralisé, aux incivilités de toutes sortes des particuliers comme du monde économique, à la course effrénée aux profits, aux inégalités dans notre pays comme à l'échelle mondiale, ... cela ne suffira pas. Il faut adapter nos modes de vie, notre organisation économique et sociale aux défis de demain. C'est un vaste chantier qui mériterait d'être au moins sérieusement initié avant la fin de ce quinquennat. Nos gouvernements successifs sur ces 50 dernières années ont tous prôné la croissance comme mode de développement. Ils ont cédés à tous les lobbies, toutes les pressions, tous les appétits, à l'idéologie dominante ... Et le gouvernement actuel ne fait pas mieux. Il repousse les calendriers ... Nombre de scientifiques, nombre de citoyens alertent et alertent encore. Mais l'inertie presque généralisée est désespérante. Le contenu proposé de ce que la communication gouvernementale appelle un grand débat est sur le sujet presque caricaturale.  Visiblement, une remise en cause du mode de développement aujourd'hui en vigueur n'est pas à l'ordre du jour.  Seuls quelques aménagements cosmétiques sont évoqués évidemment indispensables mais tellement insuffisants. Pouvons nous encore espérer une "révolution" maîtrisée, organisée par des élites responsables et convaincues de l'urgence ou devra-t-elle s'imposer sous des contraintes de toutes sortes, la violence, voire un effondrement civilisationnel ?  Nous sommes collectivement en très grand danger.