BANNIR LE PLASTIQUE :  - Avancer plus vite dans l'interdiction des plastiques jetables,  - supprimer le  POLYSTYRENE, une horreur absolue qui se délite en petites billes et s'incruste dans la terre à des profondeurs incroyables - chercher (ou retrouver !) des alternatives aux plastiques, notamment dans la vie courante (film étirable, boîtes plastiques, bouteilles....)  INTERDIRE les PESTICIDES et autres produits que l'on sait hautement dangereux pour la santé. - être courageux dans ces décisions et aller au bout des engagements - accompagner les agriculteurs - éduquer dès le plus jeune âge à savoir aimer les fruits et légumes de saison, ceux qui ne sont pas parfaits et brillants !