Pour protéger la biodiversité, il me semble indispensable de réorganiser les espaces agricoles. Traversons la Beauce : sur des kilomètres, une seule espèce cultivée. Toutes les autres (coquelicots, fleurs des champs, herbes folles, etc.) sont éradiquées. Mettons-nous à la place d'un insecte pollinisateur : comment, dans ces conditions, trouver une nourriture suffisante et diversifiée tout au long de l'année ? Et sans insectes, pourquoi s'étonner que les oiseaux disparaissent ? Il faut laisser au moins 15% des terres arables en friche perpétuelles, avec des bosquets régulièrement espacés et, ici et là, des espaces plus vastes qui restent inexploités par l'humain.