La France est un pays agricole mais je constate que nos agriculteurs ne vivent pas décemment de leur travail et que beaucoup de petites propriétés ferment. Il faut que l'état les soutienne et les aide à produire des produits de qualité pour le marché local et qu'on arrête d'importer des produits de moins bonne qualité sous prétexte qu'ils sont moins chers. Par exemple l'agneau néerlandais dans nos supermarché est une aberration, sans parler de sa qualité gustative pensons à toute la pollution qu'il a généré pour venir en France. ATTENTION Il faut que l'état soutienne la filiale agricole car sinon les bons produits disparaitrons comme les manufactures française ont disparues. Les importations devraient être réservées uniquement à ce que nous ne savons pas faire en France pour limiter les POLLUTIONS liées au transport et aussi pour soutenir l' ÉCONOMIE Française. Je suis triste en pensant à tous les SAVOIRS-FAIRE (et les EMPLOIS) qu'on a perdu en fermant les usines de textile du nord, de dentelle de Bretagne, du cuirs Aveyronnais, du fer Lorrain  etc ...pour importer ces produits d "ASIE"!!! L’hégémonie a commencé après les années 80 où j'arrivais encore à trouver des habits faits en France. Un peu de bon sens des dirigeants de ce pays réduirait l'impact des importations sur la pollution de notre planète et profiterait à la sauvegarde de l'emploi et du savoir faire Français.