Traçabilité pour le chlordécone et le glyphosate. Former et éduquer les enfants, les adultes aux comportements écologiques, sans relâche. Que la formation soit ludique et pas uniquement tournée vers une vision catastrophiste des choses mais aussi positive avec des exemples concrets de réussite et des ACTIONS.  Que les écoles proposent des cours d'instruction civique où respect de l'environnement et des personnes soient le moteur du "vivre ensemble" École élémentaire : commencer chaque jour l'école par une leçon du vivre ensemble (ancienne leçon de morale) Lycée : même chose sous forme de débat suivi de propositions d'actions concrètes intra école ou inter école ou pour sa commune. ( Principe : la critique n'est acceptée que si elle propose une action corrective)