Agriculture : Le gouvernement devrait inciter les agriculteurs à produire bio (aides techniques et financières mais aussi évaluation des produits phytosanitaires par des experts indépendants et interdiction en cas de risque)  Respect du vivant : L'élevage en cage et les mutilations (castration, coupage queue, épointage bec sans anesthésie,...) devraient être interdits. Il faudrait organiser un débat au sein de l'Assemblée Nationale en vue d'interdire progressivement l'expérimentation animale (interdiction totale dans 5 ans) et de définir un plan de mise en oeuvre de méthodes substitutives; il faudrait également ré-étudier le classement des espèces dites "nuisibles" car nous savons aujourd'hui que chaque espèce (ou presque) a un rôle à jouer dans son écosystème (ex : blaireau, renard,...). Un plan national de stérilisation des chiens et chats domestiques ou errants devrait être mis en oeuvre en partenariat avec les associations de protection animale car plus on attend plus il y aura d'animaux entassés dans les refuges, euthanasiés dans les fourrières, malades ou maltraités dans les rues,... La TVA sur les médicaments vétérinaires devrait être réduite de 20 à 10 % pour les particuliers car faire soigner son animal est une nécessité morale, pas un acte de consommation.   Energie : le choix des citoyens devrait être respecté (laisser chacun décider s'il veut un compteur communicant ou non).