* La voiture électrique est une aberration car l'électricité est actuellement majoritairement produite par les centrales nucléaires qui engendrent un autre type de pollution énorme que sont les déchets nucléaires. * Il est urgent d'arrêter l'utilisation de tous les pesticides et herbicides : les sols sont en danger, les abeilles sont en danger, notre VIE EST EN DANGER DE MORT. Des alternatives existent mais sont étouffées par le profit et les intérêts financiers des lobbys. * Arrêtez de gaspiller des milliards d'euros en envoyant des cosmonautes dans l'espace à la conquête des planètes lointaines. C'est une source de pollution énorme. Ce serait plus intelligent d'utiliser toute cette énergie et cet argent à prendre soin de notre terre qui est en train de mourir et qui va entraîner notre propre mort si rien n'est fait. * IL FAUT ECONOMISER L'ENERGIE ET FREINER LA POLLUTION : on ne peut pas produire toujours plus car notre monde est pas élastique, et c'est un leurre de croire qu'on pourra vivre un jour sur une autre planète !!!!!!!!!!    Pour cela, il faut : 1 - interdire le tourisme spatial (en plein essor !!)  2 - interdire le tourisme à outrance : arrêt des publicités incitant à utiliser l'avion pour se balader (consommation phénoménale de kérosène avec la pollution de l'air qui va avec !!!!) 3 - réduire au maximum les transports routiers (utilisation des ressources de proximité) 4 - contrôler sérieusement les transports maritimes pour éviter de nouvelles catastrophes écologiques dans nos mers et nos océans 5 - interdire l'utilisation des canons à neige qui épuisent les réserves d'eau naturelle pour l'été 6 - supprimer les panneaux publicitaires lumineux (gourmands en énergie)  7 - interdire l'éclairage nocturne des vitrines des magasins fermés 8 - revaloriser l'effort : supprimer les portes automatiques et les escalators 9 - supprimer tous les feux tricolores aux carrefours en construisant des ronds points "européens" qui consomment zéro énergie 10 - repenser l'arrosage automatique des parterres de fleurs qui, très souvent, arrose le goudron des routes !!!!!  11 - favoriser davantage le recyclage de tous les matériaux : verre, papier, plastique, fer, produits toxiques..... 12 - imposer des normes de construction et de réhabilitation véritablement écologiques en matière d'économie d'énergie : chauffage solaire, recyclage des eaux usées... 13 - construire un véritable réseau de pistes cyclables sécurisées 14 - rétablir de façon définitive l'heure d'hiver qui correspond au rythme biologique de tous les êtres vivants et évite bon nombre de maladies. L'heure d'été ne représente pas d'économie, et ne sert qu'aux personnes avides de" fiestas" le soir. 15 - contrôler le gaspillage alimentaire au lieu de quémander sans cesse des dons auprès des citoyens, comme par exemple, en ce moment, les" restos du cœur" : organiser la récupération de toute l'alimentation gaspillée dans les hôpitaux, les cantines, les maisons de retraite, les restaurants, les commerces, les supermarchés...