En matière de sécurité alimentaire il faut développer les filières bios, mais en sanctuarisant voir en améliorant les cahiers de charge des labels. En aucun cas il faut les alléger histoire d'y faire rentrer le plus grand nombre. Dans le même esprit, il faut renforcer les exigences en terme de reconnaissance par l'UE des labels des pays tiers, voir intra UE. Il est notoire que les primeurs bios provenant d'Amérique Centrale sont produits avec d'avantage de molécules de pesticides que les conventionnels européens.