- Il ne faudrait plus construire aucun bâtiment qui n’ait pas un minimum d’autonomie thermique et électrique. - Objectif maison positive.  - enseigner toutes les techniques bioclimatiques dans les écoles d’architecture et d’ingenieurs. Ceci pour éviter que nos bâtiments dépendent de machines. Car on nous vend aujourd’hui une autonomie dépendante de machines ( donc risques de pannes, dépendance pour l’entretien SAV...). En fait on nous vend une autonomie par perfusion , car il faut remplacer un marché par un autre. - redonner la construction aux architectes, car depuis trop longtemps les constructeurs trompent les candidats propriétaires avec des maisons flatteuses sur catalogue de pire qualité qui soit.  - par contre les architectes feraient bien de ne pas se prendre tous pour des artistes géniaux et s’ouvrir plus à la technique .  Autrement dit réformer le programme du diplôme d’archi. Et offrir une orientation design pour les meilleurs dessinateurs et une orientation ingénieur pour les plus techniques . Par ailleurs obliger tout permis à être signé par cette paire complémentaire d’architectes . À moins que le même architecte ait obtenu les deux diplômes  - ÉTABLIR UN CONTRÔLE NATIONAL qui contrôlerait tout chantier de construction à différentes étapes clés ou à la demande du client. Un client n’aura parfois l’occasion de construire qu’une seule fois dans sa vie. Il est le pigeon parfait pour des entreprises qui connaissent toutes les ficelles du métier.   Il faut défendre les petits contre les puissants ou escrocs, car autant on peut changer de voiture en cas d’erreur de choix, autant il est difficile de changer de maison.  Service d’Etat de contrôle de la construction gratuit ou quasi pour la client, pouvant amender toutes les fautes et fraudes constatées, car les bureaux d’expertises Privés type Socotec, sont trop chers pour des particuliers