chaque individu, chaque entreprise, chaque état et ainsi de suite doit mener  des actes de protection de l'environnement, à son niveau. Les gouttes d'eau finissent par s'assembler (COLIBRI) Individu: mode de consommation responsable. Mettre ses idées en accord avec ses actes; beaucoup de citoyens sont favorables aux énergies renouvelables mais pas prêts à faire des efforts: pourquoi si peu de solaire, d'éolien chez nous par rapport à nos voisins Espagne, Allemagne? On aime tant que cela le nucléaire ? Entreprise : respecter des normes de bon comportement/ moins le nez sur le profit et les actionnaires; responsable également face à la planète. ETAT: mais qu'est ce que vous attendez pour lancer enfin des grands chantiers sur l'environnement et nous débarrasser de l'énergie nucléaire non viable à moyen long terme;; IMPOSER les énergies renouvelables (éolien par exemple) face aux lobbies et asso qui ne veulent pas en entendre parler; cela sous entend que les personnes ne voient pas le pb avec le nucléaire. "On veut le beurre et l'argent du beurre"; Lancer des chantiers de rénovation du bâtiment etc ; CHANGER DE MODELE DE DEVELOPPEMENT même si ce n'est pas gagné dans la mondialisation. OSER pour ne pas disparaitre.