J'ai été et reste excessivement choquée : le ministre de l'écologie Nicolas Hulot a été utilisé comme alibi et entravé dans ses initiatives (forages pétroliers de schiste TOTAL, report Nucléaire, remise en cause CETA, mine d'or Guyane, chasseurs chasse à courre, huiles ravageuses d'ha cultivables, ogm glyphosate et autre pesticides toxiques pour le sol l'eau et la santé) au profit des lobbies qui eux ont vu les arbitrages évolués en leur faveur. J'ai autant compris que regreté la décision de Nicolas Hulot. Il faut arrêter des plier face au chantage (de dupes) à l'emploi. La transition est la seule solution, la question est maintenant ou tout de suite ?