IL faudrait montrer plus de cohérence: d'un coté on pousse le consommateur à consommer de plus en plus, même ce dont il n'a pas besoin, ce qui est très pénalisant pour notre planète ( épuisement des ressources, multiplication des déchets, transport de produits d'un bout  à l'autre de la planète etc.... ) et de l'autre, on nous demande de nous restreindre pour réduire les impacts négatifs sur  notre environnement et pire, on nous demande de consommer de nouveaux produits sois-disant plus écologiques alors même que les anciens n'en pas atteint leur limite de vétusté. IL faudrait mettre de l'ordre dans tout cela, à quoi sert de se précipiter à changer nos chaudières si les plus gros pollueurs que sont les USA, la chine, l'inde, le brésil, l'allemagne..... ne font rien.