Les modes de chauffage polluants doivent être changés et les mauvaises isolations doivent être refaites ; mais la question de l'investissement se pose pour les revenus modestes. L'état pourrait investir à leur place et se rembourser par une diminution des aides sociales à hauteur de l'économie ainsi réalisée par le foyer pendant un certain nombre d'années. Par exemple un investissement de 4000 euros, une économie évaluée par un expert de 400 euros par an, conduirait à une baisse des aides sociales de 400 euros par an pendant dix ans, ce serait transparent pour l'occupant pendant ces dix années après quoi les aides redeviennent entières et c'est tout bénéfice pour l'occupant. Ceci n'est bien sûr qu'une piste de réflexion car la réalité est certainement plus complexe, par exemple si l'appartement est une location ou en cas de déménagement dans les années qui suivent ... il faut approfondir ... Cela peut-être valable également pour un foyer ne recevant pas d'aide sociale. L'idée c'est de faire un crédit (taux zéro ?) et rembourser à hauteur de l'économie, la variable d'ajustement étant la durée du crédit.