*Reduire la production des dechets. Obligé les industriels a concevoir, produire moins d'emballage. Les obligés a utiliser uniquement des emballages recyclables. Un délais de 2 ans pour mettre cette loi en place me semble tout a fait réalisable et acceptable. Les technologie  sont là mais les industriels ne veulent pas changer leur habitudes.  * Collecte gratuite des dèchets ménager jusqu'à un certain poids puis taxation lourde au dela du plafond afin d'obligé la population a reduire ses dechets.  Develloper l'energie solaire. Les toitures (usine, batiment agricole, habitation collective et individuel) sont sous exploitées. Des panneaux photovoltaiques pourraient y etre installer sans dénaturer les paysages de nos campagnes.