3.1	Comment finance-t-on la transition ? Impôts, taxes, quels vilains mots et quel manque cruel d’imagination. Pourquoi les Gilets Jaunes sont-ils nés ? Haine, mais de quoi ? Anti écologistes ? Bien au contraire ! Un simple ras le bol du management punitif ! Revenons rapidement aux 80km/h. On nous emmerde, je pèse mes mots, depuis des années en nous faisant payer plus et en se foutant de nous. Chaque avancée en termes de morts est liée à la dernière répression ? Foutaises. Une partie non négligeable est liée aux avancées technologiques du monde de l’automobile dont, récemment, le freinage automatique ainsi que les régulateurs de vitesse adaptatifs. Par ailleurs rien, ou si peu, n’a été fait en matière de prévention des comportements. Vous prônez le libéralisme M. le Président ? INVESTISSEZ RENTABLEMENT plutôt que de réprimer financièrement ! Quand nous voyons le coût des dégâts liés au changements climatiques augmenter, qui va payer ? Que tout le monde investisse à son niveau. Je suis prêt à faire ma part sur mon logement et à acheter un véhicule le moins polluant possible lorsque je devrai renouveler le mien mais pourquoi devrais-je payer pour que l’infime minorité qui possède un pognon de dingue reste les doigts dans le cul au chaud dans son canapé ? Depuis combien d’années Total fait-il du lobbying pour que rien ne bouge et qu’il puisse continuer son « business as usual » ? Qu’il fasse en sorte que la seule réponse automobile propre, la pile à combustible, ne sorte pas, car elle imposerait une rénovation totale de son réseau, voir sa mort car il ne partirait pas en position de leader sur le marché de l’Hydrogène ? Total n’est que l’exemple le plus criant, mais combien d’entreprises chimiques, de fabricants de meubles, de pétroliers, de fabricants de véhicules, d’entreprises de BTP ont-elles ralenti une évolution inévitable pour pouvoir gagner un peu plus ?  Nous voulons sortir les voitures des routes ? Prenons les dispositions qui vont bien pour que les salariés habitent plus près de leur emploi en favorisant l’implantation de sociétés dans des régions dépeuplées où l’habitat est moins cher, améliorons les transports en commun.  J’attends depuis 1999 le raccordement de la ligne N (ex tangentielle Ouest) aux RER A et C. On nous a ouvert une ligne qui a couté 2 fois trop cher, la SNCF imposant des normes de fret inutiles aux frais des contribuables (85% du financement par le département et la région), qui perd de l’argent depuis sa réouverture car elle ne sert à rien, alors que d’entrée la solution qui va finalement être offerte avec plus de10 ans de retard était identifiée par l’ensemble des associations de défense locales ! La meilleure source d’avancement est donc la loi. Imposez à travers lois et normes une vraie conversion et cessez de prendre les français pour des imbéciles en leurs expliquant que €0,50 de plus sur le carburant vont suffire à sauver le monde quand toute loi qui touche au profit court-terme des entreprises est temporisée. Et faites-en sorte de dégager les lobbies du paysage politique afin de permettre aux gens compétents de travailler efficacement. N’est-il pas surprenant que tous les ministres de l’écologie de la 5éme République, sans exception, déclarent qu’ils ont été frustrés lors de leur passage à ce poste ? Pour finir, le principe du pollueur payeur généralisé à l’ensemble des entreprises devrait permettre de dégager quelques subsides tout en boostant la transition. 3.2	Financement extérieur  Une idée iconoclaste mais que je vais quand même livrer ici. -	Nous avons aujourd’hui quelques millions de chômeurs qui, pour la plupart ne vous en déplaise, préféreraient travailler. -	Nous avons par ailleurs un problème d’immigration sauvage mal contrôlée - quitte à choquer la méditerranée va finir par déborder. Pour faire avancer la transition écologique au-delà du faible pourcentage que nous pouvons contrôler pourquoi ne pas utiliser notre population en manque d’activité pour aider l’Afrique, où nous sommes encore correctement implantés, à se développer dans le respect de l’écologie ? Et permettre aux africains de rester chez eux où ils sont mieux que chez nous dans des conditions de vie décentes – aucun racisme ici, mais la majorité des êtres humains est, ce me semble, attachée à sa terre natale. Utilisons notre savoir-faire pour les aider à construire des infrastructures et à développer une agriculture respectueuse de l’environnement. Soyons pour une fois un modèle dans l’aide aux pays sous-développés. Cela nécessitera vraisemblablement de bouleverser quelques pratiques de la France Afrique, de demander à certaines de nos entreprises d’avoir en sol Africain un comportement aussi exemplaire que ce qu’elles font croire aux français depuis des décennies, mais le jeu en vaut largement la chandelle. On devrait pouvoir pour cela trouver quelques fonds auprès du FMI, dont la présidente C Lagarde, dangereuse activiste connue de nos services de renseignement, déclarait récemment que le modèle de développement actuel n’était pas viable sur le long terme. Quitte à bouleverser quelques tabous sur la non-ingérence, laquelle a surtout servi ces dernières années à protéger des hommes peu recommandables qui protégeaient eux-mêmes les profits d’une poignée de sociétés occidentales.  Par ailleurs l’amélioration du niveau de vie des populations, et les services d’état qui vont avec, ayant prouvé ces dernières années son efficacité pour faire baisser la natalité, cela permettrait probablement de limiter l’explosion démographique actuelle dont on parle peux. 7 milliards d’êtres humains font aujourd’hui tousser la planète, est-il réaliste d’envisager sans frémir une nouvelle étape à 10 milliards en 2050 ? 3.3	Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous ?  Aidons les plus démunis, les précaires énergétiques, les autres peuvent assumer. Mais commençons par interdire SANS DELAI à la vente les matériels non conformes. Il sera toujours temps de réfléchir dans 5 ou 10 ans à ce qu’il restera à faire pour finaliser cette transition. Aujourd’hui nous n’avons pas de solution. Au niveau chauffage le marché n’est pas prêt. C’est par là qu’il faut commencer. Et laisser le parc se renouveler graduellement sur10 ans. Non seulement les industriels ne sont certainement pas prêts à renouveler l’ensemble du parc en 18 mois, mais mettre au rebut des matériels non amortis est un non-sens. De même au niveau voiture la voiture électrique n’est pas une solution. Elle se contente de déplacer la pollution ailleurs, tout en puisant largement dans des ressources limitées et difficilement recyclables pour ses batteries. Le dernier rapport de l’ADEME semble clair sur le sujet. Seul le modèle Autolib (RIP) – utilisations de petites voitures sur de forts kilométrages –semble avoir un impact légèrement positif. Maintenant si vous êtes couillu M. le Président, n’hésitez pas à imposer aux gros SUV qui surconsomment et ne servent qu’à se garer sur les trottoirs ainsi qu’aux supercars et hypercars, y compris électriques, des taxes écologiques de 500%. Leurs propriétaires ont les moyens. Certes ça n’aura que peu d’effet sur le réchauffement de la planète, ça déplaira à Angela, mais ça sera un signal clair sur la volonté de la France de changer de paradigme. Et, entre nous soit dit, le comportement des firmes automobiles allemandes laisse quelque peu à désirer ces derniers temps. En résumé soyons capitalistes, développons le marché et avec un peu de chance, si le Capital est correctement contraint à jouer le jeu, on va s’apercevoir qu’une voiture propre coute moins cher. Si la pile à Hydrogène reste encore à améliorer, le moteur électrique avec son électronique de contrôle est nettement moins cher qu’un moteur thermique. Il ne nécessite ni embrayage, ni boite de vitesse et prend infiniment moins de place. Que du bon en sorte. De même l’isolation des maisons, et de manière générale tout ce qui a trait à l’amélioration de notre empreinte carbone, devrait être strictement encadrée par des professionnels capables de limiter les coûts. Il n’est pas admissible que le capitalisme sauvage puisse faire du profit sur le dos de la survie de la planète. 3.4	Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ?  Lorsqu’il existe des traditions locales en termes de logement respectueuses de l’environnement, filière bois par exemple pour le chauffage et/ou la construction, il parait évident qu’elles doivent être privilégiées. De même une re-diversification de l’agriculture, devrait permettre à des agriculteurs qui utilisent massivement certaines ressources comme l’eau de mieux gérer leurs impacts en choisissant certaines cultures moins gourmandes, voir permettant de pratiquer l’assolement. La diversification bien gérée des plantations est également une technique BIO de lutte contre les parasites et les maladies, les différentes espèces cultivées se protégeant les unes les autres. Les déplacements liés au travail devraient systématiquement être définis au niveau du bassin d’emploi. De grosses usines organisent le ramassage d’une partie de leurs ouvriers. Ce modèle doit pouvoir être reproduit par la collectivité pour des zones industrielles en harmonisant les horaires des entreprises. Par contre, si l’état veut développer les vélos, la mise à disposition de vestiaires et de douches pour les salariés devrait être imposée au niveau national. 3.5	Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? 40 ans d’expérience professionnelle m’ont amené à croire à une règle simple : si l’on propose à un humain un marché avantageux, dans 90% des cas il va signer. Le mieux pour accélérer la transition énergétique reste de faire en sorte que les solutions proposées soient efficientes ! Et donc de mettre en place un encadrement qui garantisse un choix éclairé à chaque français, et une assistance pour aider ceux qui ne se sentent pas suffisamment confiants pour choisir seuls. Comme évoqué plus haut, il n’est pas admissible que le capitalisme sauvage puisse faire du profit sur le dos de la survie de la planète. Les marges dans ce domaine doivent être limitées bien en deçà de ce que réclame le monde de la finance actuel. Cela existe dans les marchés de l’armement, pour éviter des abus de position dominante voir monopolistique, étendons-le au marché de la transition énergétique. En profiter également pour aider les plus démunis ce qui devrait permettre outre une aide indirecte en faisant baisser leurs charges, des gains par effet d’échelle et une incitation par effet d’envie des catégories plus aisées. Il est nécessaire de penser intelligemment cette filière de transition environnementale pour en faire un levier de développement pour la France, au niveau industriel comme au niveau service. Bien géré cela deviendra une chance et une source de gains plutôt qu’un centre de coûts. 3.6	Biodiversité 3.6.1	Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ? Poser la question aux scientifiques concernés ne parait pas le moyen le plus bête … Mais avant de chercher à avoir des réponses scientifiques, qui peuvent être longues à obtenir, n’hésitons pas à utiliser le bon sens de ceux qui savent. De manière évidente nous devons stopper toute pratique agricole qui appauvri la terre et encourager au plus vite des pratiques qui vont vers la revitalisation de cette dernière. Envisager de replanter des haies qui favoriseront à la fois le retour des espèces et la limitation de l’impact des phénomènes météorologiques. Nous poser de réelles questions vis-à-vis de l’imperméabilisation des surfaces. 3.6.2	 Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos agriculteurs et nos industriels ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ? En mettant en place des normes et des taxes pour remettre nos agriculteurs à égalité de chances. Mais aussi en faisant en sorte que les coûts n’explosent pas, voir même diminuent, histoire de rendre la chose alléchante. A l’époque où nos agriculteurs utilisaient moins d’intrants ils vivaient plutôt mieux. Le reste des français aussi d’ailleurs. Et aller vers des modèles écologiquement plus sains leur permettra peut-être de faire des économies en investissant dans des matériels moins onéreux. Il est également temps, si nous voulons convaincre de la validité d’un modèle respectueux de l’environnement, de quitter les calculs simplistes actuels pour aller vers un modèle plus global où, par exemple, un surcoût lié à une production bio où à une baisse de la pollution de l’air devrait être compensé par une baisse des dépenses en matière de soin. Le tout à périmètre égal. Cela peut également passer par le développement d’un modèle de vie moins technologique. Sans retourner à l’âge de pierre, on doit pouvoir supprimer un peu d’électronique superflue et réinvestir les gains vers des activités sportives et/ou orientées vers la nature. On peut également limiter, ou ralentir, le déploiement de certaines technologies. A quoi servira d’avoir un réseau 18G pour afficher une image sur un timbre-poste ?  La course en avant actuelle est néfaste à tous. Posons-nous un peu et réfléchissons à ce que nous voulons réellement comme future.