Très simple : pour donner du pouvoir d'achat aux Français et leur permettre d'investir dans leur habitat et véhicule propre, et participer à la transition écologique  --> il faut réduire le coût du travail pour redonner des marges au Français, et encourager le travail par la rémunération. On ne crée pas de la richesse, et donc du pouvoir d’achat, en regardant la télévision. La crise de la France est celle de la paresse, 64 % de la population âgée de 15 à 64 ans travaille dans notre pays, contre 79 % en Suisse, 75 % au Royaume-Uni ou en Allemagne. Je ne suis pas un économiste, mais il est très facile à comprendre que l’on ne créé de la richesse que par le travail, et pas en le partageant !  Donc, le grand chantier est aussi de faire des économies partout où c’est possible : numérisation, privatisation, concurrence (plus de situation de rente), encourager le fait de travailler plus et surtout récompenser le travail (heures défiscalisées : bonne idée)