La transition écologique est malheureusement encore un moyen de taxer , de faire de l'argent pour des intérêts privés. Pourquoi les gros bateaux de loisir qui ne sont pas indispensables ne sont pas taxé alors qu'ils poluent bien plus que les voitures. Pourquoi continue t-on à assassiner le Gasoil alors que les nouveaux moteurs produisent moins de CO2 que les essences et que les filtres actuels sont très efficaces? Pourquoi sinon pour des raisons de profits étouffent -on tous les projets de moteur à hydrogène eau et autres ?? Pourquoi interdit-on la production électrique panneaux solaires et mini éolienne autonome sans être CONTRAINT de se raccorder au réseau EDF.