C	La transition écologique  Un nouveau budget, important et supplémentaire est apparu depuis quelque temps, c’est la transition écologique. Celui-ci devrait être en partie, supporté en priorité par une contribution des hauts revenus,  Et surtout  non reversé dans le budget général, mais faisant l’objet de transparence bien visible par les gens. Les autres taxes carbone, devraient également aller dans ce budget dont la transparence permettrait de voir où cela va.  Autre suggestion Compte tenu de l’augmentation de la demande d’électricité, surtout avec l’orientation vers une voiture électrique, il faudrait étendre l’implantation de parc de panneaux solaire aux habitations surtout individuelles. Une subvention favorisant le matériel et peut être la main d’œuvre devrait permettre cette évolution. Cette opération devrait être obligatoire pour les nouvelles constructions avec une modulation des aides en fonction de la puissance installée. Cette électricité produite devrait être revendue à l’ EDF, qui pourrait mieux répartir cet apport. Ceci à déjà été mis en place sous la présidence de Mr Sarkosy sans obligation, excellente opération si ce n’est que les panneaux solaires étaient achetés en Chine, on subventionnait les chinois.  Les impacts pour EDF, une plus grande quantité d’énergie sur le réseau, sans avoir à augmenter le parc nucléaire, mais aussi EDF n’a plus à gérer la maintenance, qui incombe désormais aux particuliers.  Or cette production n’est active que le jour, soleil ou pas, car c’est la luminosité qui active le panneau solaire. Cet inconvénient peut être contourné, en utilisant des batteries de voiture. Un système permet de charger les batteries le jour et de les déchargées dans le réseau la nuit, avec la possibilité d’alimenter le réseau de jour en cas de batteries pleines. Remarque, cette solution fonctionne, car déjà mise en place sur mon bateau de plaisance pendant 10 ans, j’étais en autarcie électrique. C’est aussi une solution de recyclage des batteries de voiture actuelle, car celles servant aux véhicules électrique sont très différentes et très chères.  Autre impact sur l’emploi en favorisant les entreprises chargées des installations et de l’entretien, emploi non délocalisable.  Il ‘est évident qu’il faudrait créer une usine de fabrication de panneaux solaires française ou en association avec d’autres pays européens, l’Allemagne par exemple pour ne plus les acheter aux chinois.  C’est évidemment un investissement d’avenir, on aura de plus en besoin de ces panneaux, par exemple pour la signalisation urbaine et routière.