Il faut stopper l'artificialisation des sols avec des mesures fortes : contraintes sur les PLU, véritables politiques d'urbanisme pour pour éviter l'étalement urbain, créer de la rareté pour renchérir les terres agricoles et empêcher la spéculation foncière, aides à l'installation de jeunes agriculteurs, soutien de l'agriculture raisonnée. Il faut repeupler les campagnes en soutenant l'agriculture raisonnée et paysanne. Il faut interdire les pesticides, notamment les néonicotinoïdes et protéger la biodiversité avec des aires protégées, des mesures strictes autours des sites industriels.