-	L’industrie doit évoluer et, là aussi, s’adapter beaucoup plus rapidement. Je ne suis pas compétent en la matière, mais il est important de raisonner en matière de changements rapides avec obligation non uniquement de comptabilité chiffrée annuelle, mais aussi de bilan RSE obligatoire avec résultat à l’appui ou taxe compensatoire. Comme pour la fin du charbon, il y aura des milliers d’emploi à faire évoluer…  -	L’élevage est en cause, donc accompagnons la diminution de l’élevage et de consommation de viande. Je ne suis pas compétent en la matière, mais les lois doivent être plus incitatives dans des délais courts. Des résultats comme l’obligation de ne servir de la viande qu’un jour sur deux dans les cantines, de se ravitailler en circuit court, etc. sont des bonnes initiatives qui se développent un peu partout…. Donc accélérons ces initiatives  -	L’électricité : ne fermons pas les yeux sur le Nucléaire, mais investissons massivement dans les énergies renouvelables. En particulier, tous les toits devraient avoir obligation en cas de changement de revêtement d’implanter des panneaux (ou tuiles) photovoltaïques avec revente à EDF. Pour les revenus modestes, un vaste plan d’investissement/entretien dans le photovoltaïque par EDF sans revente de l’électricité, devrait être imposé sur tous les toits de France. Nous sommes capables d’implanter la fibre optique en quelques années, alors pourquoi ne pas faire de même pour l’énergie solaire sur tous les toits ?   -	Le recyclage : nous avançons, mais des plans structurés et surtout obligatoires devraient être suivis par toutes les communes. Les circuits courts doivent aussi permettre un changement d’habitude de consommation et pousser à relocaliser des activités proches de chez nous. Après une forte période de mondialisation, utile pour les pays pauvres depuis 50 ans, n’est-il pas temps de trouver un équilibre entre délocalisation et proximité économique (si les taxes sur les transports polluants augmentent, alors les relocalisations devraient suivre).