Oui, je propose de sanctionner les recours abusifs contre les centrales de productions d'énergie propres (éolien par exemple) qui conduisent à l’immobilisme dans notre pays et passer par des Déclaration d'intérêt public les projets à venir supérieurs  à une puissance installée de 10 MW. En travaillant dans le milieu des énergies renouvelables (éolien terrestre) depuis 15 ans D’abord j’ai pu constater les freins exercés au développement de cette énergie et au développement de cette filière,  Ensuite j’ai pu vérifier le bienfondé de cette énergie via les études d’impact, mémoire d’enquêtes, collecte d’information diverses pour répondre à une opposition de plus en plus organisée. Cette opposition profite aujourd’hui de tout l‘héritage de la complexification des études liées à la délivrance des autorisations nécessaires à la construction de ces fermes éoliennes. En 15 ans, j’ai pu constater l’empilement des demandes administratives nécessaires pour la création d’un parc éolien, le gel des projets pendant de nombreuses années à cause de recours formés et qui finalement sont rejetés après exercice du droit.  Les réponses apportées par de l’Etat dans la gestion des recours et les simplifications administratives vont dans le bon sens.  Toutefois sur le fond, le coeur du problème n'est pas résolu.  En imposant toujours plus de demandes dans les dossiers, on alimente une jurisprudence toujours plus conséquente et nuisible aux projets de la transition énergétique souhaités par l’Etat. Nous sommes dans un Etat de droit, mais aujourd’hui ce n’est plus droit qui impose des règles, mais les projets eux-mêmes qui imposent le droit. En effet, en 2017, cherchant à tous pris des failles sur un dossier éolien, des avocats sont parvenus à convaincre les juges d’un problème d’autonomie dans la délivrance des avis de l’autorité environnementales. En conséquence, toutes les instructions de tous les dossiers ICPE nécessitant cet avis qui a été impactés est gelées pendant de nombreux mois ...  N’est ce pas le signal d’un système juridictionnel qui atteint ses limites ? Ne doit t-on pas redonner une place plus juste à ces projets en les déclarant d'intérêt public pour accélérer leur déploiement et sanctionner les recours abusifs qui conduisent à l’immobilisme dans notre pays ?