Tous les problèmes du point 1 sont liés, mais l'arrêt de certains  pesticides me semble être une urgence immédiate. Car avec des actions concrètes on saura réduire les émissions de CO2, gérer les déchets ..., par contre si la biodiversité continue de s'éteindre (insecte, oiseaux...) on ne pourra plus rien faire même en étant très imaginatif. De plus, L’impact des évènements climatiques et des catastrophes naturelles du monde pourraient générer des déplacements de population importants qui amplifieraient tous les problèmes, il faut éviter cela a tout prix.