On oublie de dire que les casseurs sont les plus grands pollueurs. Comme les pollueurs doivent être les payeurs (responsabilité écologique), les organisations qui laissent s'infiltrer par des casseurs devraient payer les dégâts des casseurs au moyen d'une responsabilité civile lors des manifestations avec assurance obligatoire auprès d'un organisme d'assurances, du type Art 1384: On est responsable non seulement du dommage que l'on cause par son propre fait, mais encore de celui qui est causé par le fait des personnes dont on doit répondre. Non seulement il est inadmissible que l'État ou les Collectivités et donc les contribuables assument la charge des dégâts causés par les manifestations, mais il faut créer ainsi une responsabilité écologique des groupes.