Arrêter le développement de la 5G. La 4G suffit. Tant que vous gagnez des sous, vous êtes contents mais quand tout le monde aura un cancer à cause de vous, vous n'aurez plus personne à diriger. Il y a de nombreuses personnes électrosensibles qui sont obligés de vivre isolés dans la forêt, le nombre va augmenter avec la 5G. Donc plus de chômage, moins de travailleurs et l'économie de la France sera impactée. C'est nocif, certains scientifiques le disent, les autres mentent parce qu'ils sont payés.