- la sortie du nucléaire pour ne plus avoir des centrales à risque, entrainant une société sous haute surveillance (accidents, surveillance policière des centrales et des transports ... est-ce que ces coûts sont imputés en réel dans le prix du Kw/h ?), et impliquant des déchets dont la gestion pose problème (pollution, durée de "vie", modalité de traitement dans le temps ... est-ce que ces coût sont aussi pris en compte dans le kw/h de nos factures ?). Un débat va semble-t-il être lancé sur la question des déchets, quelle articulation avec la question plus général de la sortie du nucléaire, on ne réfléchit pas de la même manière si on arrête ou si on continue ?  - favoriser le développement d'énergie renouvelable et produite localement : par ex imposer des panneaux solaires sur toutes les toitures d'usines, d'entreprises, de bâtiments industriels ou publics qui consomment de l'énergie pour leurs activités ... développer l'électricité marémotrice, hydraulique, la méthanisation, les économies d'énergies, des véhicules utilisant des ressources non polluantes, pousser la recherche et mettre les financements à disposition plutôt que sur des EPR qui coûtent qui coûtent tel un gouffre dont on ne verrait pas le fond