Les citoyens peuvent tous agir à leur niveau en modifiant leur comportement mais la transition écologique qui s'impose  de toute URGENCE ne passera que par L’État (ex : loi interdisant le suremballage, remise en place des consignes du verre, lutte réelle contre l'obsolescence programmée, taxation des produits tels que les kiwis importés de Nouvelle Zélande alors que ce fruit pousse en France ... etc etc). La protection de l'Agriculture française (raisonnée, responsable, biologique  doit également être une priorité pour L’État. Plutôt que de taxer les carburants, le problème des embouteillages et de la pollution issu des voitures pourrait être largement amélioré simplement si l’État s'inspirait de pays tel que le Danemark  en développant le vélo comme mode de transport (comme jadis) et non plus comme simple loisir. Lutter contre la surconsommation, qui est une source de pollution majeure. Inciter les citoyens à trier leurs déchets est une bonne chose, cependant il faut aller plus loin en communiquant sur le fait que le meilleur des déchets est celui que l'on ne fait pas!