Inciter, voire obliger les citoyens à contrôler leurs gestes quotidiens pour en limiter l'impact sur l'environnement, c'est bien, or ce n'est pas sur cette petite échelle que le gouvernement devrait se focaliser, mais sur les gros pollueurs : taxes sur les poids lourds, l'achat de véhicules 4x4 ou SUV, le kérosène du trafic aérien, le fioul des paquebots... système de bonus/malus pour les entreprises, selon qu'elles prennent ou non les mesures nécessaires pour limiter leur pollution... Oui à la taxe carbone mais seulement si elle est accompagnée (aides compensatoires pour ceux qui habitent loin de leur lieu de travail) et correctement réinvestie dans la recherche sur les énergies propres ainsi que dans les aides pour la transition écologique. Lutter contre l'obsolescence programmée. Responsabiliser et sensibiliser les gens dès leur plus jeune âge, par l'école, des programmes médiatiques pédagogiques, des campagnes officielles (à la fois dans les lieux publics - à la place des panneaux publicitaires pour McDonalds par exemple - et sur internet, en s'appuyant notamment sur les réseaux sociaux). Aider les citoyens à faire cette transition en proposant des solutions adaptées à leurs revenus et à leurs professions : notamment les plus précaires, les agriculteurs et éleveurs... Développer le ferroutage et les transports en commun, en particulier dans les zones rurales mal desservies. D'une manière générale, rendre accessible au consommateur de tous horizons les moyens pour contribuer à la sauvegarde du climat, plutôt que le punir. Et un mot d'ordre : voir loin. Si nous n'agissons pas rapidement et efficacement, le coût économique du réchauffement climatique sera encore plus élevé dans 10 ans, proportionnellement à la multiplication de ses dégâts. De même, cela conduira à l'accroissement des inégalités dans le monde, et donc des conflits. Investir dans le climat sera également créateur d'emploi (domaines de l'isolation thermique de l'habitat, des énergies renouvelables, de la recherche...) : 600 000 à 900 000 emplois en France selon l'Ademe. Ce sont les emplois de demain ! Enfin, la disparition de la biodiversité est un problème suffisamment alarmant à lui seul : si les insectes pollinisateurs disparaissent, c'est toute la chaîne alimentaire qui s'effondre. Autre piste : intégrer la nature et l'environnement dans la Constitution, pour mieux pénaliser et sanctionner les comportements pollueurs, et établir des lois écologiques pérennes. Rendre possible une sorte de justice écologique et climatique...