• La grande distribution continue de s’engraisser aux dépends des producteurs, malgré les tentatives de régulation en cours. Les transformateurs et les intermédiaires sont aussi critiquables. Comment enfin progresser et permettre aux agriculteurs et éleveurs de vivre de leur travail ? Solution proposée : taxer la grande distribution et continuer à mettre la pression à tous les niveaux.  A noter que le comportement des consommateurs est en train d’évoluer aussi (plus de proximité, de qualité, circuits courts), mais est-ce à la portée de tous ?