La France doit investir davantage de ses resources dediees aux entreprises en les conditionnant a des imperatifs de development durable. Exemple le CICE pourrait ne concerner que des innovations en lien avec la transition ecologique.  La politique agricole et agro alimentaire doit se recentrer sur des pratiques durables integrant le cout complet (erosion des sols, pollutions, allergies, obesite, etc...) pour financer les comportements durables.  L'Etat doit etre beaucoup plus volontariste (sans pour autant tout faire tout seul) en fixant le cadre, et en offrant des incitations pour les comportements verteux  et en taxant fortement les comportements aux externalites negatives.  Au niveau Europeen, les normes doivent se durcire de facon drastique sur les conditions de durabilite afin de ne pas exporter notre pollution ou d'operer dans des conditions de concurrence deloyale face a la concurrence internationale (ie nos entreprises doivent respecter des normes environementales que les concurrents Chinois ne doivent pas)