Avant de faire des taxes ECOLO FAIRE des économies sur le train de l’état, de ses élus, des largesses sociales non strictement nécessaires et à réserver aux français habitant en France, diminution drastique des fonctionnaires hors hôpitaux et métier régalien (armées, police, justice) fin des milles feuilles et des commission Théodule La France n’est pas que Paris et les grandes métropoles, la voiture est et doit rester le mode de transport dans nos régions lorsque les véhicule dit propres seront au point avec un réseau opérationnel alors là et seulement là on prendra les mesures  d’incitations nécessaires L ’électricité nucléaire est la solution d’avenir pour lutter contre l’effet de serre,les éoliennes « non rentable » nous coûtent une fortune sur l’hôtel de l’idéologie écolo. Les recherches et étude nucléaire doivent être encouragées pour en diminuer les inconvénients de cette énergie, donc le chauffage d’avenir est l’électricité. La France est dotée de canaux et fleuves navigables, hors force est de constater que l’utilisation de ce mode de transport est sous utilisé  au profit de la route, le canal grand gabarit du Rhône au Rhin à été abandonné au désespoir des industriels concernés, annulé par VOINAY  pour des raisons personnelles idéologiques évidemment elle se retrouve sénatrice trouver l’erreur !