Arrêter la construction de grandes infrastructures de transport; privilégier la maintenance de l'existant. Non renouvellement aux sociétés privées des concessions : source de moyens de  financement de la transition énergétique! Eviter la surproduction inutile source de gaspillages insupportables de denrées y compris animales (confère le virage pris il y a environ 40 ans par l’automobile, en produisant en partant des besoins commandés par le client et non en produisant massivement). Taxer fortement les invendus et les mises au rebut, au lieu de favoriser le fonctionnement actuel, certes profitable aux associations humanitaires. Arrêt d'implantation  de grandes surfaces commerciales. Lancer un référendum sur la politique nucléaire (la population doit décider de son mode énergétique, après débat sur l’ensemble des aspects). Taxer le kérosène.   Montrer que l’aérien fait des efforts en matière de pollution et contrôler.  Dynamiser la culture bio .