il faut absolument éduquer les gens, les responsabiliser! je vois de plus en plus de personnes maintenant qui se garent et qui laissent le moteur tourner, et je les vois avec leur téléphone...pour quoi faire, pour connecter en wifi avec la voiture? c'est aberrant, et ce n'est pas une ou 2 personnes, c'est énormément! c'est ce type de comportement qu'il faut éduquer, voir réprimer s'il le faut, c'est de l'irresponsabilité totale! protéger la diversité animale, végétale, arrêter l'agriculture intensive, les élevages intensifs ou l'animal n'a plus aucun droit, est placé dans des situations de souffrance de sa naissance jusqu'à sa mort, fermer les fermes des 1000 vaches, les élevages des volailles en batterie, le broyage vivant des poussins males!!! c'est incroyable comment l'être humain , poussé par la rentabilité maximum, en arrive à de tels niveaux de cruauté! interdisez tout ça, y'en a marre!et etc....car il y a tellement à dire!