- Ne pas faire entrer dans les 3% de déficit maximum tous les investissements liés à la diminution des impacts écologiques (isolation, transport, production d'énergie verte, recherche de nouvelles technologies moins polluantes). - Application systématique du principe de précaution pour tout ce qui concerne les produits phytosanitaires, les travaux impactant les milieux naturels et la biodiversité. - Taxer à minima au même niveau les énergies fossiles liées au transport aérien et maritime  que celles utilisées par les particuliers. - Augmenter les surfaces d'espaces naturels protégés. - Contraindre la grande distribution à supprimer tous les emballages non nécessaires et à n'utiliser que des emballages recyclables. - Arrêter les politiques en faveur de la natalité (50 millions de français en 1970, 65 millions actuellement). Arrêter de réfléchir à court terme (payement des retraites, etc.) et prendre conscience que notre planète et nos ressources ne sont pas infinies.