Je pense qu'il ne faut pas arrêter le nuclèaire mais penser au financement du démentélement des centrales en fin de vie et à leur remplacement. Peut-être que la fusion nuclèaire (ITER) sera l'avenir mais pas à moyen terme. L'Allemagne qui a arrêté des centrales a redémarré des centrales au charbon et finalement pollue plus qu'avant. Par ailleurs,  je pense que la voiture électrique n'est une solution que pour dépolluer les villes. La fabrication des batteries est polluante. Par ailleurs, si le parc automobile passait tout électrique, il faudrait fabriquer l'électricité. En France, pays très nucléarisé, peu d'impact, mais au niveau planétaire où l'électricité est carbonée, la voiture électrique ne ferait que déplacer la pollution. Quant aux énergies renouvelables, elles ne suffiront pas (d'autant plus que même pour elles, il y a des opposants). Je vois donc plus la solution dans le développement des transports en commun ainsi que d'éviter les déplacements inutiles (coworking). D'autre part, la manne financière pour l'état que sont les carburants pétroliés devrait être compensée, donc finalement une taxation forte de l'électricité.