Arrêter de croire que l'effort (financier) assuré par 65 millions d'individus permettra d'infléchir un "changement climatique" mondial à l'échéance de 20 ans... C'est insoutenable. A ce jour, la transition promise n'a été que destruction nette d'emplois et création de taxes... permettant de constater que les efforts sont vains en regard des rapports du GIEC. L'adhésion à une tel projet ne peut se faire dans "l'urgence climatique", mais très progressivement et en sortant du principe "pollueur-payeur", où le "pollueur" reste souvent les entreprises mondialisées tandis que le "payeur" désigné est le consommateur local. Envisager de s'adapter plutôt que de vouloir "changer le changement climatique".