Les peuples dit primitifs démontrent qu'il est possible de vivre simplement en harmonie avec la nature tout en couvrant les besoins élémentaires (se nourrir, s'abriter, se vêtir, se soigner) sans pour autant être malheureux. De gré ou de force notre civilisation industrielle et financière à outrance disparaîtra lorsqu'elle aura épuisé toutes les ressources naturelles et exploité la misère humaine. Prenons dès maintenant exemple sur les peuples autonomes pour revenir à l'essentiel et arrêter de détruire notre planète.