Il serait bon d'encourager vraiment le passage aux énergies propres. C'est une question de volonté politique. On sait que les citoyens agissent qd ils y trouvent un intérêt financier (tout le monde n'a pas les moyens de payer plus par souci écolo, même si bcp l'aimeraient). Il appartient aux constructeurs d'autos, équipements en tous genres, constructeurs de maisons, etc. de nous proposer des produits moins polluants à des prix abordables. Les choses progressent, mais pas assez vite alors qu'on parle de transition écologique depuis les années 60 ou presque...