Tous (particuliers, entreprises, etc.) doivent contribuer mais les (particuliers, entreprises) les plus modestes ne peuvent l'accepter que s'ils ont la garantie que les autres contribuent à hauteur de leur richesse.  La diversification énergétique (éoliennes, etc.) est intéressante mais ne pourra permettre de répondre au besoin énergétique d'une population croissante et en passe de devoir supporter un changement climatique inévitable. Il ne faut donc pas pour autant abandonner le nucléaire, et surtout investir dans la fusion (plus écologique et moins dangereuse).