La transition écologique doit aller plus loin que les questions posées ici. Je vous fait part d'une série de propositions qui me semble nécessaire de réaliser. Aujourd'hui en France le CO2 émis est du principalement aux véhicules et l'habitation. Il y donc lieu d'accès nos actions sur ces deux thèmes.  Actions sur les bâtiments :  - Imposer l'isolation de l'ensemble des bâtiments publiques en BBC rénovation d'ici à 7 ans (2 ans pour faire les études, 5 ans pour faire les travaux); - Nouvelle RT 2020 avec des bâtiments à énergie positives pour tous les nouveaux permis; - Augmentation des aides pour l'isolation des bâtiments des particuliers; - Imposer l'isolation des ERP et des locaux accueillants des travailleurs d'ici 15 ans; - Imposer la mise en place de chauffe eau solaire dans le sud de la france; - Interdire à la vente les systèmes de chauffage trop consommateurs (chaudière fioul, chaudière gaz et bois avec un rendement inférieur à 90%, climatisation air/air, ...); - Interdire à la vente les équipements électriques trop consommateurs d'énergie; - Imposer la réalisation de toiture photovoltaïque pour les toitures de surface importante;  Actions sur les transports : - Imposer dans la création de nouvelle ZAC la mixité d'activité (commerces, logements, lieux de travail, ...); - Un vrai plan vélo ambitieux (TVA réduite sur les vélos, accélération des financements des grands itinéraires vélos, réquisition automatiques par les départements des lignes de chemins de fer désaffectées pour la création de pistes cyclables, obligations de relier chaque ville par des pistes cyclables, imposer la création de douches et de garages à vélo sur tous les lieux de travail ...); - Favoriser le train par une baisse de TVA sur les billets, une baisse des redevances à SNCF réseau, la finalisation du réseau grande vitesse pour les unités urbaines de plus de 100 000 habitants; - Réaliser des parkings de covoiturage à chaque entrée d'autoroute; - Interdiction à la vente des voitures les plus polluantes; - Maintien et renforcement de la prime à la casse; - Augmentation du bonus écologiques pour les zones rurales;  D'autres actions complémentaires sont également à réaliser : - Généralisation de la cogénération pour les chaudières de fortes puissances; - Créer un service de récupération des déchets verts pour alimenter les chaudières biomasse, - Plan de reboisement massif des espaces en jachères, - Imposer aux collectivités locales la méthanisation des déchets;