- Organiser, structurer  le transit ferroviaire sur le territoire français pour à terme supprimer le transit routier (nord/sud en priorité) - Imposer un trajet extérieur aux agglomérations pour tout transit des poids lourds (Ex. trajet Nord/Sud du transit PL hors du périphérique parisien)   - Stop au bétonnage des terres agricoles, en particulier à la périphérie des villes. (Interdire les parkings hors des bâtiments des commerces)  - Remise à l'état initial des sites industriels désaffectés (à inclure au plan d'arrêt des activités) - Expliquer chaque décision écologique: buts recherchés, avantages et inconvénients, risques à faire et à ne pas faire, opportunités, enjeux et portée,..... et en conséquence, être plus exigeant dans l'application de la décision - Pénaliser les importations de produits agricoles issus de méthodes de production qui ne respectent les règles imposées aux agriculteurs locaux - Lutter contre les "prix toujours plus bas" qui sont rarement le "meilleur marché" pour les consommateurs  - Il devient urgent de calculer l'impact CO2 de tous les produits de consommation courante (alimentation inclue), d'imposer de le noter sur tous les emballages et à terme de faire payer cet impact sur tous les produits. Même si cette taxe doit rester faible pour les produits de consommation courante, ce me semble être la seule solution pour faire prendre conscience de cet impact dans notre vie de tous les jours. De plus, la correction des prix par cette taxe conduira à la relocalisation des achats. - Expliquer clairement que tout progrès écologique, quel qu’il soit, ne sera "gratuit" pour personne. En effet, comme nous n'avons jamais payé les dégâts écologiques liés à notre consommation et que nous n'avons jamais vraiment idée de ce coût, les  investissement réalisés pour diminuer ces dégâts ne pourront prendre en compte aucune valorisation de la réduction des dégâts écologiques. Ce ne sera donc jamais un investissement "rentable" d'un point de vue  comptable.