- Le nucléaire est très bon pour la France qui n'est pas sur une zone à risque sismique. C'est un atout majeur dont nous devrions profiter davantage, à condition d'assurer la sécurité des installations, militairement au besoin.  - Développer une agriculture moins gourmande en eau et traitements préserverait nos sols, vraie richesse du futur.  - Limiter la "rurbanisation" préserverait nos paysages et limiterait l'impact des activités humaines.   - Cesser de diaboliser le CO2 qui à des seuils bien moindre joue déjà pleinement son rôle d'effet de serre.   - Assumer le lien entre population et pollution, et donc aider les femmes du monde à s'émanciper pour pacifiquement faire baisser la natalité, et donc l'impact des populations sur l'environnement.  - Taxer, voire interdire, les importations si leurs productions ne respectent pas nos normes sociales et environnementales.