Le glyphosate et autres pesticides qui menacent la vie: on n'a pas le temps d'attendre. Des actes!!! Il faut inciter les agriculteurs à retourner aux pratiques saines; les aider à embaucher, si besoin.  L'agriculture a aussi des progrès à faire: utilisation des engrais, qui contribuent à apauvrir le sol. utilisation d'antibiotiques à outrance, menace pour notre propre santé (développement de souches résistantes: on va le payer cher). Destruction des haies, qui nous privent des "insecticides" naturels que sont les oiseaux.  Le nucléaire: dans notre pays densement peuplé, on ne peut se payer le luxe d'un accident nucléaire, toujours possible (voir les opérations Greenpeace, mettant en lumière les faiblesses de nos centrales); et on ne sait toujours pas quoi faire de nos déchets --> pourrir l'avenir des générations futures? Le nucléaire est la solution de facilité pour le gouvernement, bien organisée depuis de longues années. Cette facilité empêche de mettre en oeuvre des solutions alternatives. (Importance des lobbies?)  L'effet de serre: il faut identifier les sources de CO2, et les limiter. Préserver les forêts, qui le fixent. Attention, l'effet de serre ne doit pas servir de prétexte à l'installation ou au maintien de centrales nucléaires --> passer aux solutions alternatives (hydro, solaire, éolien).