Transition écologique :  Réserve foncière décrété par les collectivités et l’Etat pour baisser le prix du foncier et donc des logements, et favoriser l’accès à des logements très bien isolés thermiquement.  Investissement massif dans les énergies renouvelables, recherche développement notamment en stockage (batterie ou autres) et production/distribution d’hydrogène. Émergence de grandes entreprises européenne du secteur.  Taxe de transition écologique sur la production d’électricité à partir des centrales utilisant de l’énergie carbonée y compris pour son exportation éventuelle. De même sur les importations d’électricité de même nature. Soutien massif des particuliers pour l’isolement des logements et les économies d’énergie, ainsi que la décarbonation dans l’industrie, les transports collectifs, les voitures électriques ou à hydrogène. Soutien massif à l’équipement pour la production locale d’énergie renouvelable par les logements des particuliers et dans l’industrie.  Financement de ces investissements aidé annuellement (pendant 3 à 5 ans environ) par un emprunt à faible taux d’intérêt, obligatoire pour les grandes entreprises (au-dessus d’un certain chiffre d’affaires) sous forme d’un pourcentage sur les dividendes distribués, et volontaire pour les particuliers qui le souhaitent.  En attendant une vraie taxe carbone généralisée mondiale, proposer et concevoir un impôt international sur les produits pétroliers utilisé par l’aviation et le transport maritime.  Attribuer un pourcentage fixe de la tipp et de l’impôt sur le capital à la transition écologique. Réserver tous les prélèvements "pour la transition écologique" exclusivement à celle-ci. Ces différentes actions seront très créatrices d’emplois notamment locaux. Favoriser l’agriculture bio,  les circuits courts, la biodiversité par le contrôle strict des pesticides, et l’aménagement des espaces ruraux et urbain. Intensification majeure des procédures de recyclage en simplifiant et incitant au maximum les modalités de recueil des matières à recycler.