La France doit d'abord privilégier le Fer routage pour diminuer le trafic de camion nationaux et internationaux. Donner un financement pour les moteurs à hydrogène. Revoir l'isolation de TOUS les logements. Se servir de notre mer et notre océan pour nous apporter de l'énergie des marées et des courants qui sont pérennes et propres. Nous avons une surface côtière énorme qui n'est pas utilisée à bon escient. Privilégions l'agriculture et l'élevage à taille humaine dans un souci de bien être animal, de qualité nutritionnelle. Tout ceci est faisable à condition de s'y mettre IMMEDIATEMMENT. Mettez vous au travail.