Rendre le transport ferroviaire de personnes quasi-gratuit est du bon sens (prix des billets env. 5€ pour permettre une réservation obligatoire pour l'organisation et peut-être en dehors du réseau TGV). En effet, l'entretien du réseau coûte plusieurs milliards d'euros au contribuable chaque année et celui-ci n'en profite que très peu car il coûte trop cher comparé à la voiture individuelle, c'est un non sens. Ceci est d'autant plus vrai si on considère les petites lignes. Quitte à payer très cher un réseau ferroviaire ( et je ne remets pas en cause le fait qu'on l'entretienne) autant qu'il soit utilisé par tous et en transport de masse. (cela ne s'applique pas forcément aux transports d'Ile de France, d'ores et déjà saturé).