les sociétés d' autoroute faisant un bénéfice scandaleux sur le dos des automobilistes, il faudrait revenir a un peu de bon sens . que la France propriétaire des routes , encaisse ce bénéfice (pourquoi pas en reprenant le contrôle) et que celui ci servent a financer des projets EQUILIBRES financièrement. l'argent avancé serait remboursé des que l'équilibre est atteint. et ainsi de suite.   Un autre sujet me met en colère : La voiture électrique dont on vante tant les mérites: Aujourd'hui ( certes la recherche avance) la voiture électrique quand on prend la chaine complète , coute plus du point de vue écologique qu'une voiture standard. sans compter que nous ne savons pas produire l'électricité si tout le monde avait une telle voiture. La voiture électrique est pour la ville et pas ailleurs. Ce qui veut dire que encore une fois, on finance l'habitat urbain en oubliant les autres. Pourquoi ne pas en périphérie des grandes villes mettre a disposition des voitures électriques ( pour un prix MODIQUE)  pour le séjour des automobilistes qui laisseraient alors leur voiture sur un parking ou ils changeraient de moyen d e locomotion