1. Repenser l'aménagement du territoire et mettre un frein au développement des métropoles.  Si le travail se délocalise, avec le rail avec un offre large du rail (large au sens de liaisons, mais aussi d'horaires), moins d'effets polluants des grandes agglomérations, redynamisation des communes moyennes de province, accès au travail, accès au logement, développement de l'offre de produits agricoles locaux, qualité de vie. Reste à trouver le bon moyen d'inciter les entreprises à ne pas s'installer dans les métropoles. Mais peut-être que l'état peut donner l'exemple ? Pourquoi les grands sièges des services publics ?, et je pense surtout à ceux qui se sont régionalisés dans ces dernières années, se sont-ils tous installés dans la plus grandes villes de la région (à l'heure d'internet, la proximité géographique n'est plus une valeur ajoutée forte). Et pourquoi ne pas envisager de mettre les grandes universités et les grandes écoles au vert ?   2. Instaurer une taxe de transport, au prorata des kms parcourus, sur le volume des produits venant de très loin. Certes, il faut instaurer une forfait minime sur le transport national Dom compris, et un forfait également peu élevé sur le transport de marchandises au sein de l'Europe. Mais pour toutes les autres importations (Asie, Océanie, Amérique) la retranscription de l'acheminement dans le coût des produits serait d'une part une source de financement de la transition écologique, et d'autre part le coût vérité du kiwi de nouvelle zélande par exemple. Choisir le volume pour le calcul de cette taxe contribuerait également à diminuer probablement les emballages. Et si cela devait inciter à se nourrir local et de saison, ce serait encore un plus !  3. Encadrement publicitaire MAXIMUM. Aujourd'hui, tous les produits que l'on vantait pour leurs propriétes, sont aujourd'hui vantés comme "bons pour la planète". A quoi se fier ? Où est le vrai et où est l'arnaque ?