Le développement durable : aujourd’hui les chaufferies bois se multiplient au motif d’un développement durable. Or :  Il faut 50 ans pour produire un arbre, quand on construit une chaufferie bois pour produire de l’electricite verte, qui consomme 185 000 tonnes de bois par an, quid de la ressource de proximité dans 10 ans ? Quelle solution : importation de bois de l’Europe  de l’est ou d’Amérique du Sud ? Écologique ! Par ailleurs si les arbres absorbent la pollution tout au long de leur vie, ils la restituent lors de leur combustion. Écologique ? Enfin, l’ONF doit garder son statut public pour veiller à la protection de la forêt ! L’Etat connaît-il aujourd’hui la consommation annuelle de bois en France ? Si tel est le cas, alors le bois ne peut pas être assimilé à du développement durable