J'habite dans un village de 1000 hbts. Une gare dessert ce village (heureusement). Cependant des trains tournent à vide toutes les heures .... ils sont remplis uniquement en heure de pointe, est ce normal de polluer (ce sont des diesels) à 100l au 100 kms pour rien la journée ? je l'ai pris une fois un samedi matin, 40kms avec 5 personnes dans une rame entre Marlieux (AIN)  et Lyon. le bilan CO2 doit être plus que moyen d'autant plus que cela coûte à la collectivité. Un mini bus aurait largement suffit et des rames plus longues aux heures de pointes plus appropriées.