En vrac. Pourquoi l'aérien, le fret routier, ne sont pas taxés écologiquement. Y-a-t-il un palmarès des entreprises les plus écologiques ? Pourquoi les collectivités locales doivent verser des subventions aux sociétés d'autoroutes qui, elles-même, versent des dividendes (+40% en 2017 -rapport de l'ARAFER). Ces subventions devraient servir aux investissements liés à l'écologie des habitants des communes. Les dividendes, ou une partie, devraient servir à l'entretien et l'investissement des autoroutes. Pourquoi un voyage en avion est moins cher qu'en train (voyages en France). Pourquoi ne peux-t-on pas créer des entreprises publics rentables dont les seuls but seraient la rentabilité et le service au public.