Messieurs les décideurs, Imaginez que vous vous êtes endettés pour acheter votre maison. Votre enfant tombe gravement malade, et seule une opération très coûteuse peut la sauver. Vous endettez-vous encore plus, ou la laissez-vous mourir. Si vous optez pour la première solution, ce que je souhaite à vous et à la France, vous savez ce qui est prioritaire de la dette ou de l’urgence climatique. Imaginez qu’à l’issue d’un naufrage, vous êtes nombreux sur un radeau, avec quelques ressources et l’espoir de pêcher un peu. Vous organisez-vous avec les autres pour survivre au mieux, ou jetez-vous à l’eau les plus faibles pour préserver vos chances ? Si vous optez pour la première solution, ce que je vous souhaite, vous savez ce qui est prioritaire de la compétition ou de la gestion du bien commun. Imaginez que vous êtes « premier de cordée », et que votre cordée comporte des "marcheurs" ou grimpeurs médiocres. Répartissez-vous les charges entre les plus forts, ou coupez-vous la corde ? Si vous optez pour la première solution, ce que je vous souhaite, vous savez quoi faire avec la fiscalité. Imaginez qu’une catastrophe a détruit votre maison et votre famille. Tentez-vous de vous reconstruire ailleurs, ou restez-vous sur place à regarder ruines et tombes ? Si vous optez pour la première solution, ce que je vous souhaite, vous pourrez comprendre comment on a pu élire quelqu’un sans adhérer à son programme.