Le jeûne peut être pratiqué, en dehors de toute considération religieuse, pour le plus grand bienfait de l'humain : bienfait sur sa santé, sur son porte-monnaie et surtout pour la réduction de son empreinte carbone sur la planète. Pour que le jeûne soit efficace, il doit être pratiqué sur une période d'au moins 24h, sans rien absorber : pas de nourriture solide ni liquide. Un jeûne d'un jour par mois peut faire baisser votre dépense alimentaire d'au moins 3%, ce qui n'est pas négligeable sur une année. Il n'est donc pas nécessaire de proposer des menus de substitution dans les cantines quand un  élève ne veut pas manger telle viande ou tel légume (quelle qu'en soit la raison) car la plupart des enfants sont en surpoids (trop sédentaires) et se rapprochent des enfants américains ! Enfin, le jeûne est bon pour combattre la maladie d'Alzheimer...