Sensibiliser, au travers de médias de véritables informations, les citoyens sur les sujets débattus par l'association COLIBRIS. Sensibiliser, sur les conséquences des choix de notre agriculture industrielle basée sur le pétrole dont 70% sert à produire de la viande. Voire les vidéos de la famille Bourguignon pour se faire. Sensibiliser sur la permaculture. Sensibiliser sur l'agroforesterie. Sensibiliser sur la physiologie humaine.  Aujourd'hui on peut ouvrir son esprit en réalisant des MOOC "Massiv Open Online Course". Il est URGENT de fermer la télévision. De commencer à s'informer par soi même.