Il est sans doute déjà trop tard.  Cela ne veut pas dire qu'il ne faut rien faire. FAIRE. Mais il n'est plus temps de DISCUTER, de débattre ( ce débat est plutôt un sondage d'ailleurs ! Qui échange avec qui  sur ce site  ? ) Il y a des années que les COP existent. Des années que l'on sait le triste bilan et que les scientifiques lancent leurs mises en garde. Et ça discute … mais les gouvernements n'AGISSENT PAS et si la population commence à relever les manches en voyant cette inertie, ça prend encore beaucoup de temps.  Si le peuple commence à descendre demander des comptes dans la rue pour aujourd'hui et pour nos enfants qui défilent eux aussi, c'est que chacun pressent qu' il est sans doute déjà trop tard. Car pour une ou deux bonnes volontés, il y a un ou deux sales lobbies qui font barrage pour des profits à court terme. Pour quelques nantis , il y a des milliers de personnes qui triment et désespèrent. Car pour des milliers d'arbres plantés, il y en a davantage dans les forêts primaires qui sont coupés.  Et il faut laver l'air, dépolluer l'eau, virer tout ce plastique, sacré boulot, alors que l'écologie passe toujours en dernier, s"il nous reste un budget... si on a le temps…  j'ai déjà bien trop parlé,  trop écrit : c'est maintenant qu'il faut agir, on n'a plus le temps de discuter….