QUESTION 12. Comment finance-t-on la transition écologique : par l'impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? 1) Il faut taxer le kérosène et le fioul lourd dans des proportions raisonnables. Il ne faut pas chercher à renflouer les caisses de l’état avec ces taxes, mais en augmentant de quelques euros le prix d’un billet d’avion, la participation au financement serait acceptable par chacun et les sommes perçues par l’état seraient non négligeables.  Les automobiles ne sont pas la seule source de pollution ; Les automobilistes ne doivent plus être la seule (ou principale) source de revenu. 2) Il faut des sanctions réellement dissuasives (lourdes amendes) pour les pollueurs. Comme il y en aura encore beaucoup, l’argent récolté pourra être utilisé pour financer la transition écologique.  QUESTION 16. Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? 1)	Améliorer la gestion de la pêche récréative et celle des milieux aquatiques :  a.	Permis de pêche inspiré du permis de chasse (examen préliminaire). Il est évident que le permis de chasser est largement orienté « sécurité » ce qui est moins primordial pour un permis de pêcher. Néanmoins si on veut protéger la faune et les milieux aquatiques, certaines règles de base doivent être connues et respectées. La mise à disposition du « guide de pêche » du département est une bonne chose, mais il ne suffit pas. Il faut s’assurer qu’il est compris et accepté.                                     b.	Formation obligatoire pour (au moins) les présidents d’AAPPMA avec contrôle régulier des connaissances. Cette formation, essentiellement axée sur la partie Protection des Milieux Aquatiques, pourrait être dispensée par les techniciens de rivières des fédérations départementales qui ont toutes les connaissances nécessaires. Elles pourraient donc être adaptées aux spécificités du département. En une journée on peut facilement aborder des sujets tels que la continuité écologique, l’hydromorphologie, l’ichtyologie, la loi sur l’eau, les directives européennes… et d’autres.    On ne doit plus voir des AAPPMA continuer à déverser des truites arc en ciel dans des rivières de première catégorie. On doit leur expliquer que ce type d’action est réalisé en pure perte et qu’il est nettement plus productif d’entretenir ou de restaurer si nécessaire les cours d’eau qui verront le retour naturel d’une faune sauvage.     2)	Prendre exemple sur les agriculteurs qui se passent de pesticides. Il existe déjà des agriculteurs qui ont eu le courage de  décider de se passer de pesticides et leurs résultats sont tout à fait corrects.  3)	Mettre en place des sanctions réellement dissuasives et réellement appliquées pour les pollueurs. On est capable d’infliger une lourde (mais justifiée) amende de 30000 euros (trente mille euros) à des pêcheurs plaisanciers indélicats pour la prise de deux thons rouges non maillés (Grau du Roi automne 2018). C’est bien ! mais il serait surement plus intéressant de se concentrer sur les tonnes de thons qui sont transbordées sur des navires espagnols, permettant ainsi de pêcher plusieurs fois le quota autorisé. En résumé ; Attaquons les vrais problèmes même si c’est plus difficiles que de s’en prendre aux particuliers.  4)	Encourager et inciter à la plantation de haies et bosquets dans nos campagnes et dissuader leur élimination.  Le problème est connu ; Le remembrement au milieu du siècle passé a été une catastrophe pour la nature. Aujourd’hui on sait ce qu’il convient de faire et certains (souvent des chasseurs) le font déjà. Ce qui manque c’est une prise de conscience du problème par l’état et la mise en œuvre par l’état d’une politique volontariste sur le sujet.  QUESTION 18. Comment faire partager ces choix à l'échelon européen et international pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ? A) Faire connaître les agriculteurs qui se passent de pesticides et mettre en évidence leurs méthodes/résultats.  En conclusion : Aujourd’hui presque tout le monde sait ce qu’il faut faire pour assurer une transition écologique dont la finalité est tout simplement de sauver notre planète ! Ce qui fait défaut c’est une vraie volonté politique assumée, revendiquée et surtout mise en œuvre. Une telle démarche ne peut réussir que si elle est voulue par le sommet de l’état. Bien sûr, Nous avons tous notre rôle à jouer et même si nous ne sommes pas encore assez nombreux à l’avoir compris, l’idée fait son chemin. Le gouvernement a été élu pour diriger le pays ; C’est à lui, en premier lieu, de mettre en œuvre les solutions pour traiter le problème. C’est bien de demander au peuple « comment faire ? » Maintenant il faudrait simplement « FAIRE ».