1. Exiger des études d'impact pour les décisions controversées. 2. Revoir le rôle de la PAC dans l'Europe. Nos agriculteurs sont peu considérés, or ils satisfassent notre besoin primaire à la survie : nous nourrir. L'argent ne nourrit pas bien qu'il soit utile à des fins d'influence et d'ordre économique (faire valoir la France à travers L'Euro et l'Europe). 3. Exiger la transparence des comptes et de toutes les actions liées à la transition écologique. A toute échelle, l'incorruptibilité est devenue essentielle et nécessaire (sauf secrets d'Etat) pour éviter toute collusion, conflit d'intérêt et injustice financière, sociale et économique. Des contrôles et des sanctions doivent être sévèrement appliquées et non pas uniquement être énumérées. L'exemplarité est devenue une condition sine qua none pour garantir davantage d'adhésion des peuples aux actions de l'Etat..