La gestion des déchets : Je voudrais souligner la difficulté actuelle des respecter les consignes de tri des déchets à recycler. Quand nous avons enfin pris l’habitude de respecter ces conseils dans notre commune, nous sommes souvent pris en défaut quand nous voyageons et que nous devons trier dans une autre commune. Ne serait-ce pas possible d’imposer l’uniformisation des mesures de tri des déchets dans toutes les communes françaises avec une échéance de 5 ans par exemple ? Je propose également que les pistes cyclables soit de vraies voies accueillantes et pas seulement des petits bouts de route sur lesquels on a collé un vélo vert. Et qu'elles ne changent pas de côté de la route !... ce qui représente un réel danger pour les enfants en particulier.