Les énergies dites durables sont presque une supercherie car intermittentes : pour chaque panneau solaire ou chaque éolienne (merveilleuse sur le plan esthétique), il faut l'équivalent en mode de production énergétique à la demande (pas les centrales à charbon allemandes svp et nos systèmes hydroélectriques sont presque à saturation). Le nucléaire est la seule solution viable à court et moyen terme. Soyons fiers des choix de nos gouvernants précédents, maîtrisons le risque réellement limité de cette solution énergétique, maîtrisons les opérations de démantèlement des vieux réacteurs, continuons à travailler à des énergies alternatives ... non intermittentes.