1.	Accompagner les citoyens dans la transition écologique en apportant, par exemple, des aides financières à tous les citoyens sans exception pour faire l’isolation intérieure et/ou extérieure de leur logement, 2.	Encadrer les prix des voitures neuves françaises pour inciter les gens à participer davantage à la transition écologique, 3.    Améliorer et renforcer les moyens du transports en les rendant plus proches et plus accessibles sur tous le territoire français. Nous sommes fatigués d’avoir des trains bondés aller/retour, en retard, supprimés et non-remplacés, sales, non-sécurisés etc…