Ne serait il pas possible d'engager le gouvernement dans les faits, température de chauffage dans les Lieux appartenant à l'Eta,t  voitures électriques plutôt que grosses berlines diesel ou essence, éviter de faire voler des gros porteurs pour quelques personnes…. C'est l'Etat qui paye (les impots), non les individus qui utilisent ses services, cela n'incline pas à la vertu, il y a beaucoup de salaires cachés. Certains Etats y arrivent, je pense en particulier à la Suède. Une véritable transparence des couts de fonctionnement devrait aider à minorer ces frais de fonctionnement, et économiser de l'énergie.