Réduire les déplacements en aménageant équitablement le territoire afin que la population soit mieux répartie et habite près de son travail. Privilégier les métropoles conduit à une ségrégation territoriale et aux inégalités, à l’obligation de se déplacer pour vivre. Le télétravail doit être plus utilisé. Nous observons un transfert de l’activité économique des petites agglomérations vers les plus grandes, ceci à toutes les échelles : village, petite ville, ville moyenne, métropole régionale. Si certaines activités nécessitent un regroupement de compétences en grandes villes, les services administratifs qui n’ont pas ce même besoin pourraient s’implanter dans les villes moyennes. On observe le contraire ! Il conviendrait de justifier les investissements par le besoin de développement et pas uniquement par la rentabilité à court terme toujours invoquée. Investir dy proportionnellement à la richesse y pendant dt conduit à l’accroissement exponentiel des inégalités (dy /dt = Ky ; y = yo exp(Kt). Autoroutes, TGV, numérique : les pauvres qui ont le plus de besoins sont toujours servis en dernier ! Ainsi s’accroissent inégalités, injustice… On parle de fractures territoriales et sociales en ayant pour devise : liberté, égalité, fraternité ! Énoncer les normes en termes de résultat et non de moyens. Élaborées à Paris, beaucoup de normes sont inadaptées au contexte rural inconnu de la capitale. Ces dépenses, que le simple bon sens peut rendre inutiles, ruinent les petites communes et causent la fermeture de leurs commerces. Elles coûtent cher à cause des dépenses qu’on leur impose en bureaux d’étude inutiles. Seul le résultat compte.