Interdire les fermes usines. Interdire le transport d'animaux longue distance. Interdire l’élevage intensif. Interdire l’expérimentation animale, que tous les produits, formules utilisant l’expérimentation animale soit signaler sur le produit fini.  Traquer la maltraitance animale, mettre en place des programmes éducatif dans les écoles, création d'une police ou organisme, une justice  indépendant pour le secours, démantèlement des trafics d'animaux, domestiques ou sauvages., transport animalier qu'il soit maritime, routier ou aérien. Que les compagnies soient responsables et que tout soient mis en place afin d’éviter la souffrance animale.  Verbalisation des propriétaires qui ne respectent pas les lieux publics et le bien être de leur animal de compagnie.    Autoriser les personnes âgées à garder leur animal de compagnie lors d'une entrée en résidence senior ou maison de retraite (bien souvent interdit), centre de soins ( cela peut aussi ouvrir la porte à de nombreux métiers et des emplois qui n'existent pas encore) . Souffrance pour la personne qui doit tout quitter et souffrance pour l'animal qui a peu de chance de survivre.  Idem pour les personnes sans abris qui n'ont rien d'autre que leur animal, et permettre un suivi sanitaire des ces chiens / chat... L'animal est un lien social très important et l'on peu juger de la santé d'une nation à la santé et au bien être des animaux qui la peuple.   Retrouver une agriculture raisonnée et prendre des sanctions sévères pour les fraudeurs. Donner l'autorisation aux éleveurs d'abattre ou faire abattre à domicile ( abattoir mobile)   et vendre leurs produits sans passer par les grands abattoirs. Taxer les produits extérieurs en rapport des kilomètres parcourus,  imposer la traçabilité lisible concernant l'impacte du produit sur l'environnement du lieu de production ,l' exploitation humain, animal,environnemental,.    Réduire la pollution lumineuse dans les villes,