Il ne suffit pas de demander aux citoyens d'agir et de les contraindre par des montages fiscaux, il faut que toute partie prenante soit mobilisée et en particulier les entreprises et les industriels. Il faut accélérer le principe de pollueur-payeur, avec une incitation claire à réduire leur empreinte. La transparence est aussi cruciale. Si un citoyen sait qu'il paye tel montant qui sert à tel besoin, ce sera tellement plus facile d'avancer. La taxe carbone n'a pas fonctionné quasi exclusivement pour cette raison selon moi. Par ailleurs, un mécanisme de TVA réduite sur les produits bio et locaux (avec peu de transport) pourrait être intéressant. Et plus généralement, s'il y a bien un projet d'unité nationale voire européen à créer, au delà des divisions, c'est celui-là, et personne aujourd'hui ne le saisit vraiment. Il faut une ambition claire et chiffrée sur les circuits courts, sur le bio, sur l'emballage, sur la mobilité. Côté énergie, le programme d'accroissement des renouvelables en complément du nucléaire me semble être la bonne solution moyen terme, avec la priorité sur le CO2 et les énergies fossiles.