Oui, il me reste à expliquer un peu comment faire pour balayer le devant de sa porte. Ce questionnaire, et ce n'est pas très difficile à remarquer, ne traite que des individus. Parler du chauffage, des moyens de locomotion, c'est très bien, mais si éteindre la lumière dans une pièce vide pouvait permettre de sauver la planète, cela se saurait. Il y a tellement d'autres mesures à prendre, à commencer par sanctionner les véritables responsables, ceux qui sont superbement ignorés dans ce grand débat alors qu'ils s'engraissent pendant que le navire coule, à savoir les grandes entreprises. Qui participe le plus à cette auto-destruction généralisée ? L'ouvrier qui prend sa voiture deux fois par jour pour aller au travail à 20 minutes de chez lui, ou le patron qui surexploite les nappes phréatiques parce qu'il y voit un moyen simple de gagner de l'argent ? Le problème n'est pas individuel, il est collectif. Et tant que l’État français ne l'aura pas compris, tant que l'Union européenne n'aura pas saisi la réelle portée du libéralisme débridé sur l'environnement, tant que l'ensemble des pays du Monde n'aura pas assimilé l'horrible réalité de ce qu'il va arriver d'ici 50 ans, il sera difficile de faire changer les choses.   Toutefois, ne déprimons pas, tout n'est pas encore perdu : commençons par redonner sa voix au peuple, car lui n'est pas soumis aux lobbys et est encore capable de s'exprimer librement, comme en témoignent les nombreuses prises de parole au cours de ce Grand Débat. Rendons aux Français leur droit d'expression, de décision, et il ne fait nul doute que leur sagesse permettra de remettre la Terre sur le droit chemin. Comment y arriver ? Tout est expliqué dans la section consacrée à la « Démocratie et à la citoyenneté ».