Concernant les perturbateurs endocriniens, dont les pesticides. Je souhaiterais que la France soit cohérente dans les mesures prises. En effet interdire en France l'utilisation du Glyphosate ou du Diméthoate mais autoriser l'importation de fruits et légumes et céréales traités par ces moyens est une pure stupidité. Si le gouvernement Français veut être crédible, soit il les interdit en France et à l'import soit il ne les interdit à personne.  De plus il existe de nombreux perturbateurs endocriniens tout aussi dangereux que ces produits et qui ne sont pas interdits. Il suffirait de prendre la liste des produits( classés par degré de dangerosité et de les interdire en commençant par les premiers). Cela aura au moins l'intérêt d'être inattaquable du point de vue logique sanitaire.