Suggestion : Inciter les communes qui ne collectent pas (ou ne collectent plus) à domicile les papiers et cartons à recycler, à le faire en utilisant une carriole hippomobile pour apporter les collectes soit dans les conteneurs de recyclage, soit à la déchetterie (si elle est proche) soit les stocker dans un endroit de la commune où un camion viendra les chercher en masse.  Il ne faut pas oublier qu'à l'origine le papier c'est du bois et que cela devient vite très lourd avec la quantité surtout pour les personnes âgées. Alors la solution de simplicité, c'est de mettre tout cela dans la poubelle traditionnelle, et c'est bien dommage....