Le mix énérgétique est une donnée essentielle de la transition énergétique. Nous avons aujourd'hui la possibilité de diversifier nos moyens de production d'électricité. Les ENR, dont l'éolien fait partie intégrante, permettent de produire de l'électricité sans avoir de problématiques de rejets de CO2, ni de problématique en terme de pollution à long terme ni même de dangers sur les populations. L'éolien est aujourd'hui l'électricité renouvelable la moins polluante, 6 mois suffisent à rembourser son emprunte carbone.  Les éoliennes sont des marqueurs nouveaux du paysage d’u e électricité décarbonée.