permettre à tous les citoyens de se déplacer en polluant moins : o investir massivement dans les transports en commun du quotidien, o maintenir les « petites lignes » et les trains de nuit, o favoriser les solutions de mobilité s'écartant du modèle "tout-routier", et transformer les projets routiers climaticides en projets de multimodalités non émetteurs de GES et de polluants, o encourager les déplacements en vélo en créant davantage de pistes cyclables sécurisées et en rendant obligatoire l’indemnisation des déplacements domicile- travail en vélo, o encourager la mobilité partagée en généralisant les plans de mobilité des entreprises pour aider les salariés à mutualiser leurs déplacements. ✓ aider les personnes les plus fragiles et dépendantes à la voiture dans leur transition vers une mobilité plus écologique : o créer une prime à la mobilité (sous conditions de ressources) pour acquérir des véhicules moins polluants ou un abonnement aux transports en commun ou l’achat d’un vélo à assistance électrique, o mainteniretdévelopperlestarificationssocialesdanslestransportsencommun. ✓ diminuer au maximum les déplacements subis, ceux que les personnes ne font pas par choix mais par obligation. Cela veut dire : o redynamiserlescentresvilles, o privilégier la rénovation plutôt que l’étalement urbain, o arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, o réinstaller des services publics en zones rurales et péri-urbaines: poste, structures médicales de proximité... ✓ rénover un million de logements chaque année au niveau « Bâtiment Basse Consommation » pour améliorer leur isolation : 1  o rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers, o aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures, o interdire progressivement la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés). ✓ accélérer la production d'énergies renouvelables et de carburants à faible empreinte environnementale (notamment l’énergie éolienne, la biomasse, l'hydrogène et le photovoltaïque): o grâceàdavantaged’investissementspublics,unemeilleureplanificationetplus de concertation avec les habitants, o soutenir les projets territoriaux et encourager l’investissement citoyen dans ces énergies. ✓ préserver notre santé : o en interdisant les pesticides chimiques dangereux, o ensoutenantplusfortementl’agriculturebiologique, o en interdisant l’épandage de pesticides près des écoles, des habitations et des cours d’eau, o en faisant sortir au plus vite l’ensemble du secteur agricole de la dépendance aux pesticides, notamment via l’agroécologie. ✓ protéger la biodiversité : o enstoppantl’étalementurbain, o enactantunobjectifdezéroartificialisationnette(onn’artificialiseplusd’espace naturel sans rendre à la nature une surface équivalente), o enstoppantlesprojetsdestructeurs, o enappliquantstrictementlesloisenvironnementalesspécifiques:loiLittoral,Loi Montagne... ✓ permettre à tous d’avoir accès à la nature, en toute sécurité : o en protégeant les réseaux de milieux naturels (trames vertes, bleues, blanche, noire), nos littoraux, nos forêts, nos prairies, nos montagnes... o en interdisant la chasse les mercredi, samedi et dimanche sur tout le territoire, puis en légiférant pour supprimer la chasse de divertissement. ✓ protéger les citoyens des effets des changements climatiques : o enstoppantladestructiondeszonesetprairieshumidesquinousprotègentdes inondations et des sécheresses, o en recréant au maximum celles détruites, o en favorisant la nature en ville et les "puits de fraîcheur", o en imaginant et en mettant en œuvre un développement quatre saisons des stations de moyenne montagne afin de s'écarter du modèle "tout-ski", 2  o en considérant l'air, l'eau et les sols comme des biens communs dotés d'une personnalité morale. ✓ favoriser les emplois verts et non délocalisables : o en taxant moins les activités d’entretien et de réparation (du matériel informatique, des téléphones, de l’électroménager...) et en rendant obligatoire le fait que les appareils soient réparables.