1) Le système de bonus-malus des véhicules doit être adapter pour prendre en compte TOUT les rejets polluants. Avec le système actuel, une voiture diesel reste plus avantageuse qu’une essence alors que les émissions de particules fines sont un vrai problème de santé publique. 2) Un bonus-malus des produits électroménager (y compris smartphones) prenant en compte sa consommation d’énergie et des ressources pour sa fabrication. 3) Développer une industrie du recyclage européen, du démantèlement de navires aux recyclages des batteries. Ce qui est consommer en Europe sera recycle et réutiliser dans la production européenne. 4) Mettre en place des consignes sur les bouteilles en verres et plastiques. Pouvoir acheter des produits en vrac. 5) Interdire les plastiques non recyclable ou non convertible en carburant et à long terme les bannir totalement en les remplaçant par d’autres matériaux. 6) Lutter contre l’obsolescence programmée et favorisé les produits permettant des réparations simples. 7) Étendre la taxe carbone et harmonisation des taxes sur tous les produits pétrolier (Kérosène, fioul lourds, fioul domestique, gazole des transports routier). Cette taxe doit EXCLUSIVEMENT financer les aides à la transition au nouvelles énergie et soutien au ménages modestes. 8) Encourager le ferroutage, le fluvial  et revenir sur l’éco-taxe poids lourds sur les voies de transit et pour ne pas pénalisé d’avantage les routiers français supprimer la taxe à l’essieu. 9) Lancer de vaste chantier de rénovations thermique des bâtiments (ci-possible les rendre à énergie positive), développement des réseaux de stations de recharge des voitures électrique (fiscalité avantageuse pour les centres commerciaux et entreprise installant des bornes sur leurs parkings) et station à hydrogène. 10) Développer la technologie des piles à combustible et méthode de production d’hydrogène écologique. 11) Mettre en place les 3 mesures qui aurai le plus d’impact pour protéger l’environnement : Favoriser les fluides frigorifiques naturel (propane, ammoniac, co2), lutter contre le gaspillage alimentaire, développé les éoliennes off-shore le long du littoral atlantique. 12) Privilégier l'agriculture biologique et ne plus soutenir l'agriculture intensive, ainsi que l’industrie agro-alimentaire. Favoriser la consommation locale et de saison avant d'importer les produits, même au sein de l'UE. Diminuer la production et consommation de viande à un niveau raisonnable et ainsi éviter de devoir importer des céréales d’Amérique latine pour nourrir nos bêtes (également effet d'une amélioration de la santé). 13) Lancer la troisième révolutions industrielles (popularisée par Jeremy Rifkin) en développant les nouvelles technologies de l’information et de la communication, les « smart-grid », les IA, les énergies renouvelables, les moyens de stockage d’énergie et une industrie du recyclage européen. 14) Continuer à investir dans le projet ITER et c’est déboucher ainsi qu’à l’industrie spatiale. La Lune contient de l’Hélium3 excellant carburant pour de futur réacteur à fusion nucléaire et des centrales solaire orbital renverrai l’énergie a des centrales terrestres 24/24h.