AGRICULTURE :  - revoir la politique phytosanitaire (enjeu de santé publique et environnementale) - dernier exemple: suppression de la bande de 5m le long des cours d'eau pour l'épandage de ces produits chimiques. Pourquoi ?  HABITAT : - Accompagner les ménages dans la transition écologique (isolation, chauffage à énergie renouvelable). A noter: les résidences secondaires sont exclues de toute aide !!! (alors que cela peut être le seul bien dont on soit propriétaire !) - obliger les bailleurs à isoler les appartements / maisons qu'ils louent déjà très cher - gérer plus intelligemment le problème des encombrants (dans la Nièvre - comme ailleurs semble-t-il, il n'y a AUCUN ramassage d'encombrant. AUCUN. Quand on est seul, âgé de plus de 90 ans, et sans voiture, c'est un vrai PROBLEME ! D'autant plus intolérable que la taxe ordure ménagère est déjà très élevée, et qu'elle va encore augmentée de 25% - vous avez bien lu : 25 %, cette année !!! - pourquoi pas des panneaux solaires à 1€ ?  CONSOMMATION : - Mettre un indicateur "impact carbone" sur tous les produits manufacturés, aussi bien d'ailleurs que sur les produits alimentaires (raison d'Afrique du Sud, haricots verts d'Afrique, tomate de Chine, etc., etc.), calculé au moins jusqu'au point de distribution (bien que ce soit incomplet, du point de vue transport) ENERGIE : - pourquoi si peu d'éoliennes offshore ? - Eoliennes terrestres : il faut plus de 1500 tonnes de béton pour d'un seul pylone tienne debout (cela représente combien de voyages de camion-toupie ??  Nouveau cancer du paysage français. Le déploiement des éolinennes, sous couvert de respecter les objectifs fix&s par UE, ne servent que des intérêts personnels, pas collectifs !!! - Nécessité absolue d'investir dans la recherche sur le stockage de l'électricité  AUTOMOBILE : - La prime conversion s'appuie pour 2019 sur une émission de CO2 de 120 g/km. Aucune voiture essence possible (aucune en voiture d'occasion, et tout petit moteur pour les voitures neuves. Résultat : on peut seulement acheter une voiture diésel. Une TOTALE ABERRATION ! - Même si l'objectif carbone est de 0 en 2050, la durée de vie d'une voiture d'occasion achetée aujourd'hui est sans doute de moins de 8 ans. Pourquoi une transition aussi brutale ? - Gratuité des transports en commun - Augmenter significativement le malus écologique des 4x4 et des SUV (surtout diesel) au lieu de "marginaliser" les gens qui veulent simplement changer leur voiture pour une voiture d'occasion plus récente, donc moins polluante ! - Faire la chasse aux contrôles techniques bidons ou de complaisance. Il n'est que de rouler quelques instants derrière une de ces voitures pour s'interroger sur la "qualité" du contrôle technique qui a été fait ... - Reprendre urgemment le ferroutage - Mettre en place une taxe significative sur les poids lourds. - La France championne du monde des ronds points. Bétonnage de la périphérie des villes (donc de la campagne). Et méconnaissance totale des règles de circulation sur ces ronds-points ou souvent passage en force !