La politique du “toujours plus” en matière de publicité a conduit au développement de panneaux publicitaires lumineux en bordure de route. Outre le gaspillage généré par cette publicité surabondante - car elle sera un jour supplantée par une autre plus visible sans pour autant être supprimée-, ces panneaux constituent une VERITABLE AGRESSION LUMINEUSE, surtout la nuit, qui détourne l'attention du conducteur alors que, sur d'autres sujets, comme le téléphone portable (et je n'en conteste pas le bien-fondé) on nous culpabilise et on nous punit. Je propose donc l'interdiction pure et simple des panneaux publicitaires lumineux en bordure de route.