Les véhicules tout électriques ne sont pas la solution quand, comme moi, on parcourt 20000 km/an... Et les véhicules hybrides sont trop chers... Pourquoi vouloir à tout prix empêcher les véhicules diésel en centre-ville : mon véhicule, qui a 9 ans, parfaitement bien entretenu,  a une pastille « 2 », ce qui signifie qu’il pollue peu. Je ne pourrais de toutes façons PAS changer de véhicule, vu que ma pension de retraite a baissé, et que les véhicules neufs sont bien trop chers pour moi - comme pour beaucoup de « petites gens »... Quant aux véhicules d’occasion, on peut se demander pourquoi les propriétaires cherchent à s’en débarrasser...