Il aurait été bon d'aborder aussi le rôle sociétal des entreprises en général et de l'agro-industrie en particulier. il n'est pas normal que l'agriculture française soit une telle source de pollution et de détérioration de l'environnement. Si un effort doit être réalisé par tous les membres de la société, cela inclut aussi les agriculteurs et l'industrie agro-alimentaire. Dans ce cas précis, lier la protection de l'environnement au maintient de la compétitivité est un problème biaisé dont la solution ira toujours en défaveur de l'environnement.. Pour le marché intérieur, il est nécessaire d'imposer aux producteurs des normes environnementales strictes  et aux industriels, des cahiers des charges contraignants.  Cette contribution est fortement biaisée puisque cet aspect n'est même pas proposé : le rôle des entreprises n'est même pas abordé et c'est à croire que le changement climatique et la détérioration de l'environnement ne sont que le fait des individus et pas des entreprises.