Très certainement. A la campagne, je me sers d'un vieux tracteur pour débroussailler des bois. L'alternative est de laisser les buissons proliférer, jusqu'à ce qu'ils servent d'allume-feu pour un incendie de forêt. Lorsque des ministres parlent de de la "fin du diesel", ont-ils conscience que TOUS les véhicules agricoles au delà de la tondeuse à gazon ont des moteurs diesel. Ce n'est pas possible autrement. Que fera-t-on si, un jour (on parle de 2050) il n'y a plus de  diesel à la pompe? Pense-t-on un seul instant aux agriculteurs? De plus, le fuel agricole détaxé met en panne les vieux tracteurs, dont le mien. La solution est  d'acheter du gasoil de voiture, hypertaxé et ruineux. Merci aux génies administratifs qui ont trouvé intelligent de surtaxer le diesel! Un tracteur neuf vaut de l'ordre  de 50 000 à 100 000 Euros. Je pense que je vais laisser ma forêt brûler! Bonjour le CO2. En conclusion, il faudrait que les énarques gouvernementaux fassent un stage à la campagne pour comprendre certains problèmes. Par dessus le  marché, cette consultation n'aborde que très peu de questions. Quid de l'insécurité (en particulier des vols de de matériels agricoles)? Quid de la migration incontrôlée? Quid de la PMA? Quid du RIC? Prenez conscience, Mesdames, Messieurs, des problèmes que doivent affronter les français tous les jours et n'en rajoutez pas! Mettez donc la taxe carbone au panier, et faites en sorte qu'on ait de de l'électricité en quantité suffisante, au lieu de vous prendre pour le président Maduro!