Favoriser la production agricole biologique mais locale (réduction de TVA pour des produits transitant sur des distances courtes < 200 km ?). Inutile de faire venir des productions lointaines avec un coût carbone excessif. Il faut stopper ce délire de transport routier au développement exponentiel qui ne participe pas directement à l'entretien du réseau routier qui plus est. Valoriser et aider réellement  les agriculteurs qui se reconvertissent. Réduire et arrêter cette croissance exponentielle de déchets, ce sera autant d'économie réalisées pour le contribuable même si cela nécessite des reconversions et des reclassements. D'autres emplois seront créés.