Transition écologique  •	Au niveau planétaire, la France représente une infime partie de la pollution mondiale ; de ce point de vue et au-delà des pollutions urbaines locales  qu’il convient de traiter, la solution est internationale,  •	La fiscalité écologique ne doit pas être un prétexte à un alourdissement de la fiscalité tout court. L’essence produit une autre pollution (gaz à effet de serre) que le diésel  (particules fines) mais elle  pollue, les voitures électriques ont un bilan écologique catastrophique lors de leur construction, sans évoquer les batteries,  •	Donc pas de fiscalité écologique, de la pédagogie au quotidien des incitations notamment pour les  entreprises, gratuité des transports sous certaines conditions  mais l’on sait que les réseaux ne  peuvent être efficaces en zone d’habitat dispersé, donc la voiture reste « LE » moyen,  •	Lier le droit à construire à la prise en compte en matière d’infrastructure (routes) et d’environnement. Certaines villes moyennes se développent sans que les infrastructures suivent.