Des véhicules moins énergivores  Depuis des années, tout le monde  dit que les moteurs électriques vont  remplacer ceux à explosion ! Or le prix des véhicules électriques ne sera accessible économiquement que dans beaucoup d'années;  Actuellement et pour diminuer les coûts,  pourquoi ne pas  envisager de modifier les véhicules existants, de moins de 5 ans,  économisant ainsi des matières premières et créant d'autres filières d'emplois. En attendant le jour où l'on pourra avoir des batteries vraiment performantes, ou une autre énergie, l’État pourrait très prochainement, dès 2020, encourager les constructeurs français, voire européens, à mettre sur le marché des moteurs à essence  consommant 2 litres /100 km maximum, ce qui serait rapidement possible en s’attaquant  au rendement du moteur à explosion et à son système de transmission. Ainsi progressivement, les constructeurs pourront mettre en place ces modifications  sur les véhicules les plus récents  et procéder à la destruction des plus anciens, en accompagnant bien sûr les propriétaires de ces véhicules de la même façon que  pour les économies d'énergie dans les logements.