La transition écologique est un problème important, mais ce n'est pas le premier de tous. On nous rebat les oreilles avec le changement climatique sans même être sûr de ce qui se passe actuellement. Je suis assez âgé (72 ans) pour avoir connu des périodes plus fraîches que ces dernières années, avec des hivers froids, de la neige, des été pourris. Rien ne prouve (ce n'est qu'une hypothèse) que tout cela soit la faute du CO2. En matière environnementale, le problème n°1 est la surpopulation (déjà dit plus haut). Pourquoi n'en parle-t-on pas? Parce que l'on n'y peut rien? Pour ne pas froisser certaines religions? Pourtant, à cause d'elle, nous allons droit dans le mur.