Ce questionnaire est orienté par un postulat qui n'a aucun des caractères d'une vérité scientifique, à savoir le réchauffement climatique.  J'ai relu mes livres de classe: (c'était pas au moyen-âge, on allait sur la lune..): En 1965-70 la température de la terre était de 14,5°, en 2018 elle est de 14,3°.  Si on sait lire un thermomètre, on voit qu'il s'agit d'une baisse, pas d'une hausse !  (disons un maintien...).  Donc, je pense que l'on doit sans doute améliorer la sécurité alimentaire: rapidement,  et l'environnement:  sans accélérer la marche. Il convient d'avancer à la vitesse d'éventuelles avancées technologiques; sans essayer d'aller plus vite. Il n'y a pas d'urgence!