En évitant les questions de racisme, juste en regardant les faits pour faire avancer nos vies, on ne peut nier les différences culturelles qui engendrent des comportement différents. A la différence des pays anglo-saxons qui ont fait le pari des communautés, la France se veut une République une et indivisible. Les quartiers ayant une forte population immigrée, ou de français originaires du Maghreb ont une très faible, voire inexistante, conscience écologique, selon des témoignages recueillis auprès d'une association de quartier tentant de faire une éducation dans ce domaine. C'est facile à vérifier par une simple étude sur le ramassage des containers de tri sélectifs. Cela est peut-être dû à un phénomène culturel. Parler d'une différence de référentiel culturel n'a pas pour but de critiquer ou de rabaisser qui que ce soit, mais de travailler à tirer l'ensemble de la population vers le haut sans être bloqués par des tabous qui ont empêchés les anciens gouvernements de prendre leurs responsabilités. De même qu'il n'y a pas de racisme à cibler des zones pour le dédoublement des classes de CP en éducation prioritaire, ne pourrait-on pas cibler ces quartiers (à travers les écoles des quartiers ou un programme national de sensibilisation des quartiers) pour y développer un programme de sensibilisation au tri sélectif, à la propreté des rues, au gaspillage, à la pollution au plastique, à la pollution sonore ? Ce serait un pas décisif pour l'intégration et le vivre ensemble que certains ne polluent pas les villes que d'autres essayent de rendre plus propres.