La réduction de la vitesse à 80 km/h qui a contribué à l’apparition du mouvement des gilets jaunes n’a probablement qu’un impact marginal sur la consommation globale de carburants pétroliers et sur la pollution, donc sur l’environnement, il faudrait le mesurer. Par contre, et c’était l’objectif elle peut avoir un impact sur la sécurité routière. Toutefois, pour le seul point de vue de la sécurité, ne serait-il pas préférable de faire mieux respecter le 90 km/h, car trop souvent sur les routes limitées à 90 km/h il y a des véhicules roulant à plus de 110 km/h, ne serait-ce pas eux qui sont responsables des accidents ?  Il faudrait alourdir les sanctions à partir d’un dépassement supérieur à 5% de la vitesse autorisée. Sinon, oui au 80 km/h, mais pas de manière généralisée, seulement là où c’est nécessaire : vitesse modulée en fonction de la dangerosité des routes et des accidents survenus. Modulation des vitesses sous la responsabilité de qui ? De l’Etat ? De la région ? Des départements ? Des communes ? Régions et communes devraient jouer un rôle plus important qu’actuellement. Par ailleurs les panneaux de limitations de vitesse sont trop petits et pas toujours bien visibles.