- Plus de fermeté pour ceux qui ne respectent pas les règles en France. (la pédagogie bien sûr, mais c'est en touchant les gens au "porte monnaie" que l'on fera avancé les réticents et les inconscients).  - Taxe à l'importation pour les produits ne respectant pas les normes imposées en France (renégociation au niveau de l'Europe sans doute) - détails, mais négocier des objectifs d'emballages recyclables pour tous les produits. - revoir les principes de base de notre consommation (notamment pédagogie auprès de la jeunesse) : acheter les produits de proximité, apprendre à cuisiner soi-même des produits naturels (soupe pour 2 fois 4 couverts, avec légumes achetés chez le producteur local : carottes, 1,43€, poireaux, 1,65€, pomme de terre, 0,76€, cuisson 40 mn), augmenter les taxes sur les produits importés pour en limiter la surconsommation : téléphone, TV, micro, ... On voit aussi bien un match de football sur un écran de 108 CM (250€)que sur un écran de 124 cm (500€) ou 164c cm (890€) - (également en lien avec le pouvoir d'achat).