La clé est de recentrer les gens sur leurs vrais besoins: apprendre à respirer, à se soigner et à prendre soin,  apprendre à aimer l'instant présent, ce qui nécessite bien sûr une sécurité matérielle basique pour tous (manger, dormir, avoir des relations sociales positives...).  Envoyer des profs ou des élèves initiés en yoga, tui na, méditation…etc dans les écoles, les maisons de retraite, les entreprises.. Créer des carrefours d'échanges de pratiques, redonner envie d'être heureux avec ce que l'on a ...dans un monde mesuré et bienveillant : c'est utopique ? Et alors ? Qui nous empêche d'essayer?