- Il me parait inopportun de ne miser que sur une seule énergie, ou d'abandonner un tel investissement du jour au lendemain. Il faut diminuer notre impact carbone à long terme et avoir une vision longue.  - Osons financer et mettre en oeuvre les moyens dont nous disposons déjà.  - Du courage politique gratuit : interdire le glyphosate, la production plastique, la commercialisation de fruits et légumes qui ne sont pas de saison !  - Il faudrait que l'argent récolté au nom du principe du "pollueur-payeur" soit réellement injecté dans la dépollution ou des investissements liés à la transition écologique.