1- Le nucléaire : c'est un sujet tabou et on nous ment sur le prix bas de l'électricité, car nous paierons un jour le démantèlement des centrales en plus. De plus même si notre sûreté nucléaire est excellente, n'oublions pas que les centrales sont opérées par des humains et des organisation faillibles. Le pays a été capable de lancer un programme nucléaire en une vingtaine d'années. Si on décide aujourd'hui d'en être sortis dans 30 ans, pas besoin de revenir à la bougie, nous avons des gens créatifs et des entreprises capables de définir des solution alternatives et durables (et probablement techniquement plus simples que le nucléaire, et moins dangereuses) et sans impact social négatif à cours et moyen terme.  Mais pour cela il faut démystifier le sujet et une volonté de débattre de ce sujet. Quelle société est capable d'assurer que pendant plus de 10 000 ans nos déchets seront en sécurité? (il y a 10 000 ans nous étions des cro-magnons...) 2- Les organisations industrielles : les services Achats des grandes sociétés (et pas seulement) vont chercher des fournisseurs au bout du monde et créent des modèles logistiques aberrants et du bilan carbone désastreux. Délocaliser pour quelques minutes de valeur ajoutée a-t-il un sens? Si oui c'est que les mesures de coûts dans les entreprises ne sont pas les bonnes ou que le pétrole n'est pas assez cher !