En 2019, nul ne peut ignorer ou nier la situation dramatique de la planète du point de vue écologique, ni la dégradation rapide de cette situation. De très nombreux scientifiques et experts (GIEC, Avertissement à l'humanité de 15 000 scientifiques internationaux en 2017, etc.), d'innombrables rapports, études, ouvrages, articles, déclarations, émissions, films … révèlent jour après jour les atteintes irréversibles à la nature, à la faune, à la flore, aux forêts, aux rivières et aux océans, à la biodiversité en général, ainsi que les preuves du dérèglement climatique. Certains parlent d'effondrement de notre civilisation à moyen terme. Tous s'accordent pour dire que c'est l'homme qui est responsable de tout cela. En conséquence, le Comité Causse Comtal, association agréée de protection de l'environnement, demande : o	Que la sauvegarde de la planète et la lutte contre le réchauffement climatique constituent la priorité absolue de la politique française dans tous ses choix, toutes ses décisions et toutes ses actions, o	Que soit respectée la Charte de l'environnement, qui stipule notamment que « la préservation de l'environnement doit être recherchée au même titre que les autres intérêts fondamentaux de la Nation » et que « les politiques publiques doivent promouvoir un développement durable », o	Que soit respecté et appliqué le Code de l'environnement, lequel indique qu' « il est du devoir de chacun de veiller à la sauvegarde et de contribuer à la protection de l'environnement » et que « les personnes publiques et privées (…) doivent se conformer aux mêmes exigences » (Principes généraux – art. L110-2), o	Que les autres lois françaises sur la protection de l'environnement et la transition énergétique soient réellement mises en œuvre, o	Que les énergies renouvelables soient massivement développées et que l'énergie nucléaire soit progressivement mais rapidement abandonnée, o	Que les émissions de gaz à effet de serre soient fortement réduites, o	Que les alternatives au transport routier des personnes et des marchandises (train, ferroutage, transports en commun urbains …) bénéficient de financements très importants, o	Que tout soit mis en œuvre pour économiser l'énergie, notamment dans les transports, dans les bâtiments et dans les éclairages privés et publics, o	Que l'agriculture biologique soit favorisée et développée et que les pesticides soient progressivement remplacés partout par des produits ou des méthodes non nocifs. o	Que les citoyens et les associations puissent participer aux études des avant-projets en fonction de leurs objectifs statutaires. (Exemple : que le Comité Causse Comtal soit associé à tout projet ayant trait à l'environnement et/ou à la qualité du cadre de vie des habitants …) o	Que des réunions de conseils de quartier ou de village, composés des citoyens et des associations volontaires, soient organisées avant tout projet les concernant directement (ex : entretien des voieries, élagages, éclairages publics, aménagements divers …) o	Que les mairies et/ou les Communautés de communes s’engagent à défendre les espaces protégés, la faune et la flore protégées, les forêts, les zones humides et les cours d'eau,… o	Que les mairies et/ou les Communautés de communes s’engagent à protéger, valoriser et entretenir tous les sentiers et chemins publics. o	Que les élus tiennent compte des avis de la population et des associations avant d'imposer des directives provenant des lobbies, afin de protéger les citoyens y compris par des arrêtés s’il le fallait. Exemple : les compteurs communicants (Linky ou autres). o	Que les élus tiennent en compte qu’ils sont les représentants du peuple et que leur devoir est  de respecter et  mettre en œuvre les souhaits des habitants et des associations et de leur rendre compte régulièrement.