Le VL électrique : il déplace le problème de la pollution, globalement et en France uniquement car l'électricité est très peu carbonée (merci le nucléaire, l'hydroélectricité), c'est une bonne solution alternative.  Mais à conserver pour la ville, Cela n'a pas de sens d'avoir un véhicule de 2.5t (Tesla) pour obtenir 500km d'autonomie, ce qu'une voiture à essence de 1.5t fait facilement. La consommation d'énergie est énorme pour déplacer la tonne en plus. La vocation de l'électrique reste les trajets périurbain, parfaitement adapté. La production de batterie est énergétivore, en ressources, qui appartiennent à la Chine qui a acheté 80% des capacités mondiales, crée des pollutions pour récupérer le lithium, le cobalt, dans des conditions de travail pas toujours trés humaine ... (mais en Afrique, loin de chez nous) Nous développons un réseau de chargeur de plus en plus puissant alors que demain (avant 20 ans) il faudra installer des stations à hydrogène partout pour remplacer peu à peu l'essence. L'hydrogène permet de produire de l'électricité, peut être stocké, transporté, remplir un réservoir de VL en 5 min pour 500/600km ! C'est la solution de demain pour les trajets non urbains, il ne faut pas se tromper, le VE est simplement une étape coûteuse ou limité aux espaces urbains. Ces VL à hydrogène rejettent de l'eau !!! le rendement global vaut déjà celui des essences, il faut maintenant produire l'hydrogène avec autre chose que du pétrole.  L'Etat doit investir dans cette voie maintenant avant de passer à côté comme pour l'éolien (fabriqué en Norvège, Espagne, Allemagne, Chine) et les panneaux solaires (Chine) ....  Il y aura d'autres sources, biomasse, le gaz naturel, hydrolien, l'hydrogène est l'avenir car il est propre, facile à transporter et à stocker. Nous sommes déjà en retard...