Arrêter de polluer et défigurer les campagnes par des éoliennes dont l'efficacité est contestée par de plus en plus d'experts en matière environnementale et de lutte contre la pollution. Développer l'énergie solaire et d'autres modes propres de production d'énergie (biomasse, production hydraulique, hydroliennes). Obliger les nouvelles constructions à respecter des normes d'isolation propres à limiter la nécessité de chauffer trop les maisons. Encourager l'installation de panneaux ou briques photovoltaïques sur les nouvelles constructions en particulier dans le secteur public.