Alimentation : il faudrait privilégier les produits locaux, de qualité, de saison et sans colorants ou tout autre produit qui nuit à l'environnement et à la santé., et être transparent vis à vis du consommateur. L'Etat devrait aller dans ce sens et ne pas soutenir des gros groupes industriels qui vont à l'encontre de ces principes primordiaux. Pour aller dans ce sens, il est indispensable de soutenir les agriculteurs et de les accompagner dans ces changements. Produits non alimentaires (cosmétiques, ménagers, etc.) : même idée.