Je suggère la gratuité des cantines scolaires pour tous les élèves. Certaines populations d’enfants ne sont pas en mesure de bénéficier d’une alimentation équilibrée. Il s’agit donc d’une démarche de santé publique, qui sera aussi bénéfique sur le plan éducatif. Les cantines seraient financées par la taxe sur les poids lourds, qui ainsi participerait à la vie de la cité. L’activité des cantines étant accrue, leur fonctionnement nécessitera plus de personnel. Celui-ci pourrait être issu des personnes en insertion, TIG ou bénéficiaires RSA, avec des contrats de 6 mois. Ainsi les cantines seraient un des centres de la cité pour l’éducation, la formation et l’insertion. Le tout financé par la transition écologique ! On pourrait aussi envisager d’étendre la cantine gratuite aux travailleurs pauvres, dès lors qu’un équilibre budgétaire a été trouvé. A noter que le montant de la taxe poids lourds pourrait être augmenté en vue d’atteindre cet équilibre budgétaire. Le rôle sociétal visible de tous pour cette écotaxe permettrait de la rendre acceptable par tous, y compris les routiers.  A noter que cette disposition devrait être décidée par le conseil départemental pour le territoire qui le concerne. Afin de faciliter la mise en œuvre de ce dispositif il serait bon que la décision concerne au moins deux départements voisins. Ce ne devrait en tout cas pas être une injonction au niveau national.