Puisque malheureusement il n'existe pas de thème "condition animale",  j'ajoute dans cette rubrique le sujet des conditions de vie en élevage, des abattoirs et modes d'abattage, comme suit  : Je demande la fin des cages pour les animaux dans toutes les exploitations, très grandes ou très petites, à très court terme.  Concernant les abattoirs, je demande l'adoption des mesures contenues dans la proposition de loi Falorni telle que votée en janvier 2017, c’est-à-dire en réintégrant la présence obligatoire de caméras avec des images visibles par les services de contrôle vétérinaire et par des « responsables protection animale ». Cette mesure ne serait qu'un coup d'épée dans l'eau sans l’accès aux vidéos par des personnes extérieures indépendantes. Je suggère que la conception des abattoirs soit revue par des spécialistes du comportement animal. Je propose enfin l'interdiction pure et simple et sans délai de l'abattage sans étourdissement, dont il a été scientifiquement démontré qu'il accroît gravement la souffrance des animaux par rapport à un abattage avec étourdissement correctement réalisé.