La première cause de pollution qui, bizarrement, n’est jamais évoquée, est la surpopulation. Plus nous sommes nombreux, plus nous consommons de ressources. Donc il faut arrêter les politiques natalistes qui étaient peut-être justifiées après guerre mais ne le sont plus depuis longtemps.  Ensuite, il y a le mythe de la croissance à tout prix avec la surconsommation et le gaspillage que cela entraine. Une croissance illimitée dans un monde fini n’est tout simplement pas possible. Alors, pour entretenir cette illusion, on organise le gaspillage, l’obsolescence programmée, et on invente toujours plus de nouveaux produits et services dont nous n’avons nul besoin, qui n’améliorent en rien notre qualité de vie, mais dont on veut nous faire croire qu’ils sont indispensables et que nous sommes ringards si nous ne les avons pas. Personnellement, je ne veux pas consommer plus, mais mieux, c’est-à-dire de meilleure qualité et plus éthique.