Est t'il possible d'inviter des personnes comme Aurélien Barrau et acolytes souvent à la télévision. (plutôt que d'éternels affiliés à un parti et actuels experts dont tout le monde se fou à l'heure actuelle à la TV, relayés par les responsables gilets non responsable de la violence des casses souhaitées ). De virer le créneau horaire d'Hanouna et de la TV réalité pour envisager une émission d'infos à ce propos (dérèglement climatique) à la même heure sur ce sujet ? voir une fois sur deux, que les enfants puissent aussi regarder. Une émission non pompeuse. Ne serait ce qu'une fois. la nommer la grande émission.