1/ Source d'énergie :  - Développer l'éolien, encore et encore, l'hydraulique marin et la géothermie, au détriment du charbon, du nucléaire, du gaz, du solaire (qui produit des déchets). - Favoriser le développement de moteur à hydrogène (bus, camions, voitures), en lieu et place de l'électrique rechargeable (qui, comme pour le nucléaire mais dans une moindre mesure certes, utilise des ressources minières rares et d'exploitation polluante et va générer un besoin énorme de traitement de déchets de batterie qui est complètement occulté pour l'instant). 2/ Usages : - Imposer HQE à toute nouvelle construction, de tout type - Mettre en place des services de TAD très maillés (en priorité en zones rurales), basés sur la mobilisation volontaire de citoyen en recherche d'emploi aidée par la mise à disposition d'un véhicule et avec un complément d'aide de solidarité (réciprocité) - Définir et mettre en oeuvre une stratégie de gestion française des déchets français : exemplarité sur le plan international, responsabilisation sur le plan national (entreprises et particuliers), retour sur investissement quantitatif et qualitatif par focalisation de l'effort sur des résultats que nous maîtrisons de bout en bout (cercle vertueux) 3/ Financement : - Réallouer les taxes en place sur les carburants au co-financement de projets de sources d'énergie renouvelable - Augmenter l'écoparticipation pour que cela reste indolore lors de chaque achat mais que cela puisse contribuer significativement à une gestion des déchets généralisée.