Tout taxation, restriction, interdiction doit s'accompagner de solutions de remplacement à coût identique, sinon cela n'a qu'un effet négatif sur son acceptation et n'est accessible qu'aux personnes aisées.  Si rien n'est proposé, pas de restriction.  Exemple: interdiction de circuler en voiture => transport en communs gratuits et dimensionnés pour tenir la charge induite en terme de trafic.  C'est l'interdiction de la ventes de produits polluants qui réduit la pollution, pas sa taxation. C'est le vendeur qui doit être controlé, pas l'utilisateur d'un produit autorisé à la vente. On ne peut demander à chacun de contrôler chaque produit acheté, sans compétence adaptée.  Cela ne peut être fait que par des experts totalement indépendants des pouvoirs et des intérêts privés ou économiques.   Il y a un besoin d'éducation sur l'écologie, à tout âge, d'explication indépendante et critique.