Arrêtons de pousser à la consommation d'électricité toujours plus importante pour remplacer les énergies fossiles, pensons en priorité à mieux utiliser notre énergie produite pour devoir moins en produire. Essayons de plus la produire localement car les pertes sont importantes sur le transport, installons par exemple sur un maximum de toits des panneaux photo-voltaïques en particulier des supermarchés et entrepôts. Installons des mini-éoliennes personnelles dans les zones favorables, investissons en R & D de manière massive sur l'utilisation des toutes les énergies comme marémotrice en pleine mer. Arrêtons de déposer du bitume partout pour "faire propre" ou des cailloux autour des maisons à la place de la terre ou les pelouses, cela majore  la chaleur locale. Les pluies s'infiltrent moins, et donc majorent les  inondations. Exigeons de la population des actions vertueuses, par exemple les commerces en période de chauffage qui laissent les portes ouvertes pour mieux attirer le chaland!