Rendre plus attractif le transport ferroviaire pour les personnes et les marchandises Taxer  les transports aériens de la même façon que les transports routiers. Aider les communes à valoriser  leurs territoires pour y aménager des lieux attractis pour les vacances .  Inciter les citoyens à prendre leurs vacances dans leur région, afin de diminuer : les déplacements automobiles, la pollution des littoraux, des rivières..... Remettre une seule zone de vacances scolaires en hiver et au printemps. L'organisation des 3 zones ayant pour seul objectif de faire se déplacer les gens vers des lieux de montagne. Cette organisation génére encore de la pollution à tous les niveaux. Interdire l'utilisation de "canon" à neige. Revoir l'utilité de concours de villages et maisons fleuris qui sont très demandeur  en  eau, engrais, désherbants.