Il faut que les citoyens se rendent compte que leur inaction est problématique.  Faire une grève générale parce que l'essence a augmenté de 5 centimes  et dans le même temps de stigmatiser les vegans, ceux qui mangent bio, ceux qui tentent des choses... C'est de l'égoïsme ou de l'ignorance.  J'ai l'impression que peu de gens se rendent compte qu'à ce rythme,  dans 30 ans on se balladera avec des masques comme les chinois,  qu'il y aura des tempêtes en permanence, des inondations à grande échelle... Il faut absolument que la population s'en rende compte et mette de côté son petit confort instantané pour pouvoir ne serait-ce que vivre dans 30 ans !!!! Pédagogie !