oui : ce questionnaire est extrêmement restrictif : aucune question sur l'agriculture, sur la cause animale, comme si la transition écologique c'était juste un problème de chauffage! La cause animale, c’est loin d’être juste la défense du chat chat à sa mémère, telle que la caricaturent les insensibles et surtout ignorants qui ne voient pas l’interdépendance entre les espèces vivantes, donc entre :  le respect et la protection des animaux, et la dignité et la survie de l’espèce humaine. Pourtant la population française, les sondages (IFOP IPSOS EUROBAROMETRE  L 214 BVA You Gove, COMRES OPINION WAY de 2016 à 2018) , enquêtes d’opinion et pétiitions en témoignent, se soucie majoritairement de la cause animale :  80% la jugent importante, et pour 39% la position des acteurs politiques sur le sujet influence leur vote.  Pour 78% l’actuel gouvernement s’en soucie trop peu, voire pas du tout. D’ailleurs  le questionnaire du Grand Débat  est inexistant ! Voici les thèmes à tort délaissés et les mesures souhaitées : 1 Création d’un Ministère de la Condition animale, ou au moins d’un Secrétariat rattaché au Ministère de la Transition Ecologique ; 2 Stricte application de la Législation protectrice existante, nationale et européenne, notamment sur la maltraitance, les périodes de chasse, de pêche, les transports d’animaux,notamment à l’exportation vers des pays hors de l’UE,  cette Législation faisant trop souvent l’objet de dérogations sous la pression de Lobbys  tels que ceux des chasseurs ou de la FNSEA, par clientélisme éhonté ; 3 Regroupement dans un Code de l’Animal des législations éparpillées noamment dans le Code Pénal, le Code Rural, le Code civil, le Code de l’Action sociale et des Familles  ;l 4 Respect des promesses du candidat Macron sur la video obligatoire dans les abattoirs  et l’abolition des élevages de poules en cages : « ce qui se passe dans nos abattoirs est inhumain…on est très en retard sur les techniques d’abattage » déclarait-il au WWF le 11 Février 2017. L’Angleterre, elle, a rendu la video-surveillance obligatoire, avec délai de 6 mois pour s mettre en conformité, ce dès Mai 2018 ;  5 Enseignement obligatoire dès la maternelle de  cours d’empathie animale, (en Belgique 2H par semaine) avec videos animalières instructives, ce qui diminuerait les cas de maltraitance, par exemple par de jeunes désoeuvrés qui exercent des cruautés sur des animaux errants,  et dans cet esprit : 6 interdiction des écoles de tauraumachie où des jeunes s’exercent à l’arme blanche dès l’âge de 5ans à tuer de jeunes veaux de 2ans ! Apprendre à tuer à un enfant, c’est lui causer des dégats psychologiques énormes et le préparer au crime, ainsi que le disait Marguerite Yourcenar c’est l’initier à être un bourreau pour l’humain ; 7 Interdiction de la corrida avec mise à mort, car la souffrance animale ne surait être un spectacle dans une société évoluée, la tradition doit évoluer (sinon pourquoi ne pas rétablir le châtiment de la roue en place publique ?)  et la Catalogne elle-même a interdit cette pratique d’un autre âge que 80% des Français désapprouvent. Tant que la corrida existe, ne plus la subventionner sur des fonds publics, pusque les corridas sont désormais déficitaires (la féria lui est préférée) : par exemple à Bayonne en 2011 les 7 corridas organisées ont accumulé un déficit de 400 000 € , preuve de la désaffection du public pour ce « divertissement » barbare. Abroger en conséquence l’article 521-1 ainea 7 du Code Pénal. 8 Interdire la chasse à courre, désapprouvée par 84% des Français qui ne voient dans cette pratique médiévale et monarchique ni Grandeur de la France (pour Gandhi la grandeur et le degré de civilisation d’un pays se mesurent à la façon dont il traite ses animaux) ni préservation de son Patrimoine ! Et le Président, pourtant fervent défenseur des chasseurs, n’a-t-il pas déclaré le 7 Février 2019 lors d’un débat face à des jeunes : « Votre génération doit balayer les représentations du passé » ? Voilà une belle occasion de faire suivre ses paroles par des actes, en abolissant corrida  et chasse à courre…Car pour le moment, il encourt le reproche qu’il a fait en Février 2019 à 3 philosophes : « Ils regardent avec les yeux  d’hier le monde d’hier » Allez, Monsieur le Président,  il faut vous décider à quitter l’Ancien Monde, en marche pour le Nouveau ! La chasse provoque des accidents mortels, pollue les sols par le plomb des cartouches, est un danger pour les promeneurs, alors que les chasseurs ne représentent que 2,8 % de la popuation. La chasse n’est ni un loisir ni un sport, à la rigeueur une pratique alimentaire qui doit être régulée. La déclaration de Monsieur de Boisguilbert, ancien porte-parole de la Fédération Nationale de la Chasse « Je tue par plaisir et j’assume (sur Europe1 le 26 Octobre 2018) est éloquente et ne l’honore pas…91 % des Français sont favorables à une réforme de la chasse, 81% désapprouvent la chasse et 60% en ont une mauvaise opinion ;  9 Rétablir les contrats aidés (comme ont été à juste titre maintenus les contrats d’aide aux handicapés) : ils facilitent l’insertion de chômeurs ou de jeunes en difficultés, créent des emplois ; 10 Organiser des consultations (à l’instar de celle, récente, sur le changement d’heure) dont les résultats seraint communiqués à l’assemblée Nationale et débattus en Commissions, sur : la corrida (à défaut de l’interdire purement et simplement), la chasse, qu’il faut réglementer de façàn plus stricte, le commerce de la fourrure (auquel les Marques renoncent de plus en plus : ARMANI  GUCCI   ZARA  THE KOOPLES  CALVIN KLEIN VERSACE  GALLIANO  BURBERY  JP GAULTIER  LACOSTE  GAP  Het M , pour ne citer qu’elles, par éthique et la fourrure ne représentant pas plus de 3% de leur chiffre d’affaires) , l’expérimentation animale pour laquelle il existe des alternatives et qui ne se justifie plus pour 90% des Français. Le botaniste Mendel, dans les années 1900, a d’ailleurs découvertles 3 lois à l’origine de la génétique formelle sans expérimentation animale.  11 Obliger les Maires à consacrer au moins 10% de leur budget à la stérilisation des chats et chiens errants, à l’aide aux Refuges et obiger les Régions ou Départements  à créer des structures itinérantes de vétérinaires gratuits pour les détenteurs d’animaux domestiques ou les éleveurs modestes (plutôt que de subventionner les chasseurs comme le fait la Région Auvergne Rhône Alpes qui prévoit une nouvelle subvention de 3,3 millions d’€ de 2019 à 2021, ou financer un radar à oiseaux de 180 000 € dans la Région Normandie ) Subventionner la vie plutôt que la mort idée moderne non ? Et désigner au sein de chaque conseil municipal un référent à la question animale (ce qui a été fait à Yerres). Enfin, instaurer un numéro vert national avec des antennes locales d’appel pour signaler les cas de maltraitance ; 12  Exercer un contrôle préalable s’agissant des autorisations par les Préfets d’élevages intensifs : pour exemples  le Poulailler industriel de la Catusière à St Gervais en Vendée prévoyant 180 000 poules en cages à l’année, sur 1900 mètes carrés, Ferme usine des 1000 veaux dans la Creuse, Ferme usine des 800 veaux en Bretagne à St Gilles, projet d’élevage intensif de chiens dans une vallée du Sud Manche classée en zone Natura 2000. Ce mode d’élevage intensif est cruel pour des animaux élevés aux antibiotiques, entassés dans des hangars sans lumière, et il faut tendre à la recnversion de ceux existant et interdire tute nouvlle structure. De surcroît, il génère des nuisancs et pollue les sols (antibiotiques, gaz ammoniac) . Le projet de porcherie industrielle hors sol dans l’Allier, abandonné en 2000 sur décision administrative avec démolition prévue des bâtiments,  a récemment refait surface (en 2016), les bâtiments n’ayant pas été détruits,  portant sur 400 porcelets, et son extension à 4340 porcelets est envisagée. Interrogée le 25 Février 2019 sur France Inter la Présidente de la FNSEA s’est contentée de dire « Si les règles sont respectées, pourquoi pas ? »  13 Il faut donc changer les règles car ce projet prévoit des porcelets mutilés (castrés à vif, dents limés, queues coupées, porcelets élevés sans lumière et sans espace dans des cages métalliques) et interdire ces mutilations. 98% des Français désapprouvent l’élevage dans des bâtiments fermés sans accès au dehors, 87% sont contre l’élevage intensif . Au Royaume Uni, la castration à vif des porcelets est interdite ; 13 Interdire l’abattage rituel Halal ou Casher sans étourdissement : la Cour de Justice européenne a, par décision publiée le 26 Février 2019, refué le label bio car elle a jugé que cette façon de sacrifier les animaux  était incompatible avec les règles du bien être animal. Il faut savooir que même dans des pays musulmans comme la Malaisie ou l’Arabie Saoudite, etdans certaines communautés en Europe, l’étourdissement est autorisé. La France peut et doit aller plus loin en interdisant, même hors label bio, cette pratique cause de souffrance ; 14 Interdire les ventes d’animaux sur Internet et durcir les conditions de détention en animaleries (hygiène, alimentation, cages plus spacieuses, soins vétérinaires). L’Angleterre envisage une Loi n’autorisant la vente d’un chiot ou d’un chaton que par les filières refuge ou élevage strictement contrôlé ;   15 Interdire d’ici 2 ans les cirques avec animaux sauvages : nous sommes à la traîne de l’Europe et même au niveau mondial. En effet, 42 pays dont 19 en Europe l’ont déjà interdit, et récemment l’Irlande, le 10 Novembre 2017, son Ministre de l’Agriculture ayant déclaré « C’est un choix progressiste, qui démontre notre engagement envers le bien être animal. » L’Irlande rejoint donc la Belgique, les Pays Bas, l’Autriche, l’Italie, la Bolivie, la Bulgarie, Chypre, la Croatie, le Danemark, l’Estonie, la Grèce, la Finlande, le Costa Rica, l’Inde, la Hongrie, le Guatemala, Israêl, la Slovénie, la Lettonie, le Liban, Malte, le Mexique, le Pérou, la Catalogne, et certaines régions d’Allemagne ainsi que Buenos Aires. Pour un paays que notre Président voudrait précurseur, on se sent un peu isolés non ? C’est le moment pour mettre en pratique les déclarations de notre Ministre de l’Agriculture Didier Guillaume (23 Février 2019 à l’émission de la 2 On n’est pas couchés) : Dans l’année qui vient nous allons prendre des mesures comme jamais il n’y en n’a eu sur le bien être animal ». Espérons que du concret suivra l’annonce…Après les promesses non tenues et une politique dénuée de toute empathie animale, comme il n’y en n’a pas eu depuis bien longtemps, menée  depuis le début du quinquennat, ce changement de cap serait apprécié par les déçus, et ils sont nombreux.