La sur-consommation et le gaspillage alimentaire.  Se dire qu'il y a en France des tonnes de nourritures qui sont tous les ans produites pour ensuite être jetées est une honte quant on est conscient des difficultés qu'ont certaines populations pour manger à leurs faims. Il faut que nous puissions changer nos habitudes de consommation. Que nous produisions mieux et que nous consommions de manière plus raisonnées. Sensibiliser sur le coût environnemental de la viande à rous les repas. Le coût environnemental d'un produit qui traverse le monde entier avant d'arriver sur nos étales. Aussi, sensibiliser sur l'exotisme qui se cache à nos portes. La consommation des pays étrangers qu'on "fait" en deux semaines, un long weekend parfois, laisse pantois. L'idée n'est pas de restreindre la liberté de circulation que nous a permis l'aviation à bas coût, mais de faire comprendre qu'en dehors du prix du billet, il existe un impact environnemental à une vie passée à explorer les aéroports du monde entier.  L'exotisme existe parfois plus proche de chez nous qu'on le pense et on méconnait bien souvent son propre pays. Les voyages à l'étranger sont une fabuleuse opportunité de se confronter à l'alterité d'une nouvelle façon de voir le monde, de cultures et de langues qui nous font comprendre que le monde est divers. Mais le tourisme de masse réduit tellement cette expérience qu'on en vient à se demander si l'ont ne se méconnait pas tout autant les uns, les autres avant et après de tels voyages.