Biodiversité : Afin de favoriser la biodiversité sur tout le territoire obliger toutes les nouvelles constructions à installer des refuges pour les espèces endémiques (oiseau, chauves-souris et autres…).  Afin d'assurer la biodiversité de nos culture nous laisser la possibilité de disposer (et de commercialiser) des semences traditionnels et rustiques (celles que nos ancêtre ont sélectionné à travers les siècles) sans nous imposer l'usage de semences industrielles (type Monsanto).  Interdire au plus vite l'usage des pesticides issus de la pétrochimie. Des solutions existent pour cela. Il faut assurer un accompagnement des agriculteurs dans cette transition vers une agriculture non-chimique.  Réchauffement climatique : Augmentation des surfaces forestières qui emprisonnent le CO2, apporte de la fraicheur et retiennent l’humidité dans les sols.  Economies d’énergie et pollution nocturne : La faune et la flore nocturne sont très perturbés par les puissants éclairages publics présents dans nos villes et nos villages. Cela impact la croissance de nos plantes, leurs vulnérabilité, la vie des insectes et de leurs prédateurs (chauve-souris, hérissons, oiseau…). Cela attire en particulier les moustiques et favorise leur développement à proximité des habitations. Afin d’éviter cela il faut  encourager les villes à couper les éclairages publics pendant la nuit. Attention aux éclairage LED utilisés de plus en plus alors que leurs effets sur la santé notamment des yeux ont été mis en évidence. Chaque nuit, d’importantes surfaces de locaux et de parking restent allumées sans que l’on puisse en avoir l’usage (exemple parking de grands magasins). Afin d’éviter cela, contraindre les entreprises, magasins et grandes surfaces à couper l’éclairage de leur locaux et de leurs parking pendant la nuit. On pourrait peut-être appliquer des tarifs électriques beaucoup plus élevés pendant les heures de fermeture nocturnes (pas pour les particuliers).  Santé: Nous laisser la possibilité de choisir nos médecines (médecine naturelle)  Lobbies industriels et associatifs: Limiter l’action des lobbies auprès des élus et faire en priorité appel aux experts faisant partie des organismes d’état indépendant (chercheurs, ingénieurs…)