- on nous presse de changer nos habitudes de transports principalement concernant la voiture: que fait on pour les autres modes de transport? avion, transport maritime qui utilise encore du fuel lourd très polluant, on laisse flotter des épaves qui génèrent des pollutions très importantes.  - On nous incite au tri sélectif, ce qui est bien, mais quel casse tête!! il faut simplifier en particulier au niveau des emballages: réduire les emballages et ensuite imposer des emballages systématiquement recyclables.