Je ne crois plus en la puissance du pouvoir politique pour changer les comportements, ni dans la volonté naturelle des individus. Aussi seule une catastrophe majeure entraînera des changements de comportement. Je regrette également une communication partielle sur les bienfaits d'initiatives comme la limitation de vitesse à 80 km/h: on nous a dit qu'elle devrait sauver des vies (notion qui ne touche pas l'individu) mais on a peu communiqué sur a) les économies à la pompe et b) la diminution de la pollution.