31 – Comment finance-t-on la transition écologique :  par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ?  De préférence, elle doit être financée par les taxes. En priorité, il faut se concentrer sur les pollueurs « pollueur = payeur » et plus la pollution est importante, plus la taxe doit être élevée. Il faut sortir du budget de l’État les taxes versées et les placées sur un compte dédié qui pourrait être tenu par la Caisse des dépôts ou la BFI. Les dépenses et/ou aides versées pour la transition écologique se feraient sous contrôle de la Cour des comptes.  Les hydrocarbures représentent une grande partie de la pollution. Je préconise que l’État diminue chaque année de 5 % les volumes d’importation. Dans 20 ans : plus d’hydrocarbure, donc plus de voitures polluantes ce qui laisserait aux industriels de concevoir des nouveaux moteurs fonctionnant avec une autre source de carburant (ex : moteur à hydrogène). Un concours pourrait être organisé pour la recherche qui serait financée par les taxes perçues.  32 – Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ?  Pour les voitures électriques (neuves ou d’occasion), je préconise un taux de TVA de 5 % ; pour les autres véhicules, je préconise un taux de 12,5 % sous réserve d’un plafond de pollution et pour les voitures plus puissantes et plus polluantes, un taux de 25 %. Pour ceux qui auraient recours à l’emprunt (pour les VL électriques ou peu polluantes) je suggère un taux d’intérêt bas (fixé par l’État) et que la durée du financement soit inversement proportionnelle aux revenus d’un ménage. Pour les logements : je préconise qu’on développe la filière de contrôle des mesures relatives à la recherche des pertes d’énergie. Si le prix était encadré et abordable (ex : contrôle technique des véhicules), les particuliers pourrait faire réaliser un bilan pour l’isolation de leur logement. Une fois les devis réalisés, le montant serait soumis à un organisme habilité – d’État ou régional ou départemental ou communal (pour obtenir une aide, et non pas à 7 ou 8 organismes différents), puis transmis à la banque du propriétaire pour l’emprunt. Si accord, les travaux seraient réalisés et payés par la banque sur présentation des factures avec bien sur une TVA à taux réduit. Pour ce faire il faut imaginer un dossier contenant, au fur et à mesure, toutes les pièces (de manière à les fournir une seule fois). L’État prendrait en charge les intérêts des emprunts, les aides qui seraient versées inversement proportionnellement aux revenus d’un ménage (maximum 6.000€/mois). La durée de l’emprunt pourrait aller jusqu’à 10 ans, pour les travaux importants et pour les ménages précaires. Cette solution pourrait facilement s’appliquer pour le remplacement des chaudières avec cependant l’obligation d’acheter une chaudière de marque française fabriquée en France ou si de marque étrangère obligatoirement fabriquée en France. Un comité pourrait suggérer les modèles à utiliser en collaboration avec les associations de consommateurs.  33 – Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ?  L’État ne peut pas, et ne doit pas, tout faire. Le niveau régional me semble le mieux placé pour développer les mesures environnementales. Les besoins sont différents d’une région à l’autre. Celles des bords de mers pourraient développer l’usage des marées, celles des montagnes la construction de petits barrages, celles traversées par des cours d’eau pourraient les utilisées pour fabriquer de l’électricité, etc. Les solutions sont nombreuses. Il faut favoriser le développement des idées. Mieux vaut 10 petits projets qui fonctionnent qu’1 seul plus important qui ne fonctionne pas. Un comité national serait créer pour recenser toutes les bonnes idées et aider à leur développement. L’État devrait aider des augmentations de capital pour toutes les start-up qui font de la recherche et du développement dans ces secteurs.  34 – Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ? Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos agriculteurs et nos industriels ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ?  Pour les agriculteurs : la P.A.C. est un élément important pour le soutien et le développement de l’agriculture et l’élevage. Je préconise que l’aide distribuée soit inversement proportionnelle à la surface exploitée et au bétail élevé. La contrepartie (car il en faut toujours une) serait que les petits exploitants s’engagent, dans les cinq ans, à passer à une agriculture et un élevage raisonnés puis progressivement vers le bio (il faudrait aussi les inciter à se regrouper). Pour garantir la vente de leur production, l’État doit imposer un prix de vente plancher. Je pense que les gros exploitants sont plus proches de l’industrie que de l’agriculture traditionnelle ; ils sont plus préoccupés par la rentabilité et les cours des matières que de produire de la qualité. Pour les produits agricoles importés, il faut légiférer pour que ces produits répondent aux mêmes normes que celles imposées aux agriculteurs français. Si les textes européens s’y opposent, il faut faire prévaloir le principe de précaution.  Pour l’industrie : avec la mondialisation, les industriels ont quitté la France ; notre savoir faire s’étiole et le chômage s’est installé durablement. Il faut donc appliquer toutes les mesures qui feront revenir les industries en France. Notre pays a un déficit considérable et durable vis-à-vis des importations. Je préconise qu’on établisse une taxe dite de « transition écologique » (certaines entreprises étrangères ne respectant pas les normes écologiques, les transports sont par nature polluants) à toutes les entreprises qui ont recours à l’importation, y compris celles qui exportent une matière qui est transformée à l’étranger puis réimportée pour être assemblée ou conditionnée en France. Cette taxe serait basée sur le déficit entre importations et d’exportations du pays concerné. Elle viendrait abondée le compte dédié à la transition écologique que j’ai évoqué plus avant. De cette manière, les produits importés seraient plus souvent à égalité avec ceux produits en France, ce qui devrait redynamiser nos industries. Il faut légiférer pour que les produits importés  répondent aux mêmes normes que celles imposées aux industriels français. Si les textes européens s’y opposent, il faut faire prévaloir le principe de précaution.