Je ne crois pas beaucoup au matraquage des Français par des taxes toujours plus élevées, pour faire changer les comportements, ni d'ailleurs aux leçons que certains dirigeants veulent nous donner (Français fumeurs de clopes et roulant au diesel), car cela n'est pas respectueux des personnes et cela s'appelle de l'arrogance, et du mépris.  Au contraire, je crois davantage à la vertu de l'éducation, de l'exemple. Des campagnes utiles et opportunes pourraient également être menées pour inciter à éviter de jeter dans les rues les mégots, papiers, canettes...  Il serait aussi très intéressant de savoir ce à quoi servent réellement les taxes et contributions prélevées sur les factures EDF (taxe sur la consommation finale d'électricité, contribution au service public d'électricité) et d'essayer de les stabiliser voire de les réduire. Car la transition énergétique des énergies fossiles vers l'électricité paraît désormais inéluctable, et cette dernière continue de coûter de plus en plus chère chaque année (+6% prévus au printemps 2019). Son prix doit donc impérativement être maitrisé pour que la transition énergétique ne soit pas punitive, mais positive.  De même est il indispensable d'obliger au remplacement des chaudières au fuel qui marchent dans des maisons où il n'y a pas d'autre alternative possible? Elles sont parfois occupées que quelques semaines par an, s'agissant de maisons anciennes héritées des parents et sont situées dans des communes rurales et très souvent difficiles à vendre.  Les pompes à chaleur électriques ainsi que les chaudières à bois sont particulièrement couteuses à installer dans cette hypothèse.