L’ajout permanent de normes et règlementations concernant les dispositifs de sécurité des véhicules font augmenter sans cesse le prix des véhicules neufs. Malgré nos revenus qui paraissent confortables et des remises Personnel Groupe Renault de 10 à 30% il ne nous est pas possible d’acheter des véhicules neufs. Avec nos horaires de travail et zone géographique la voiture est un moyen de transport indispensable  (Il n’y pas de transport en commun la nuit à la campagne !), nous supportons donc également déjà des crédits pour le renouvellement de nos véhicules par des modèles d’occasion ! La date de fin du diesel doit être plus raisonnée et assouplie pour être supportable par les citoyens. Je vous propose d’abord de travailler avec les constructeurs automobiles pour définir l’échéance d’industrialisation de solutions innovantes et ayant une autonomie raisonnable pour une utilisation familiale avant le retrait du diesel dans les catalogues.  Et oui, chaque foyer de classe moyenne dispose d’un véhicule diesel de type SUV, berline, break ou familiale pour se rendre au travail mais également en vacances et le tout électrique ne permet pas à ce jour une autonomie équivalente au diesel.