La transition écologique, la demande croissante de qualité de vie, de respect de l’environnement dans tous les bâtiments exige de renforcer les phases de conception des bâtis. Par ailleurs, en mettant au premier plan la performance de l’ouvrage, la loi pour un Etat au Service d’une Société de Confiance (ESSOC) contribue à clarifier les rôles, les missions et les responsabilités des différents acteurs, et rend d’autant plus importante la place de l’ingénierie au cœur de l’acte de construire. Pourtant, simultanément, l’importance de l’équipe de conception ne cesse de diminuer pour des raisons économiques, ce qui ne peut qu’aller au contraire de la tendance recherchée. La logique financière de court terme continue de l’emporter. De plus, si l’on considère l’ensemble de la durée de vie d’un bâtiment et non pas sa seule construction, l’investissement financier déployé aujourd’hui pour la réflexion initiale apparait clairement comme négligeable par rapport aux effets qu’elle a tout au long de la vie du bâtiment. La part de maîtrise d’œuvre dans la construction d’un bâtiment en France est d’environ 10 % - et ne cesse de décroitre - alors que celle dans la construction d’une voiture est de 25 %. Pourtant nous passons plus de temps dans les bâtiments que dans les voitures. Ces simples chiffres montrent que, malgré une formation de qualité en ingénierie et en architecture en France, ce potentiel d’intelligence est très largement sous-utilisé dans le domaine du bâtiment. Enfin, la loi pour un Etat au Service d’une Société de Confiance (ESSOC)  prévoit de confier à une tierce partie indépendante, l’attestation d’équivalence d’une solution innovante. Cette piste nous semble risquée pour deux raisons : d’une part elle déresponsabilise l’ingénierie qui s’en remettra à la tierce partie, au lieu de s’engager, et cette dernière étant par définition indépendante ne pourra être considérée comme responsable ; d’autre part, l’intervention d’une tierce partie (contrôleurs techniques ou les « organismes détenteurs d'un certificat de qualification avec le plus haut niveau possible de compétence dans le domaine de la maîtrise d'œuvre et spécifiquement dans le domaine concerné par la solution d'effet équivalent, délivré, selon les exigences générales relatives aux organismes de qualification, par un organisme accrédité par le Comité français d'accréditation (COFRAC) »  augmentera nécessairement les délais et les coûts, sans apporter de véritable plus-value.  Nos 4 propositions : -  que les réglementations privilégient clairement les approches en coût global au lieu des approches axées sur le coût d’investissement de départ ;  - que les nouveaux labels prennent en compte le coût global et soient déployés progressivement (système de sensibilisation, puis d’incitation, puis de bonification) afin de permettre une montée en puissance progressive des acteurs de la construction ;  - de rendre obligatoire l'analyse en coût global dans l’étude de faisabilité en approvisionnement énergétique, avec notamment une intégration précise des coûts de commissionnement et de maintenance. L'objectif étant par-là d'inciter les industriels à fournir des solutions durables ; - de confier à ceux qui assurent la pérennité ou la validation de la conception (bureaux d’études techniques), la capacité à attester de la pertinence de la solution et à permettre l’atteinte des résultats. Leur implication et leur responsabilité dans la mise au point de la solution innovante, loin d’être un handicap, sont au contraire un gage de garantie supplémentaire.