Nous devons faire des récupérations d'eau partout en France. Des récupérateurs ont été installés en montagne pour la neige artificielle. Des récupérateurs se trouvent le long de certaines autoroutes. Des études sont faites en seine et marne pour éviter les inondations de printemps (on réfléchit). Le meilleur projet qui a été fait il y a 30 ans est la régulation de la seine. Sachons faire la même chose pour d'autres régions. Le Doubs a subi une sécheresse jamais connue et n'a plus de poissons. L'administration réfléchie (attention de ne pas laisser trop d'eau passer sous les ponts) Impressionnant: La géothermie développée sur des sites alsaciens semblent à l'arrêt.....