- rendre le pétrole inutile permettra aussi à la France de retrouver une place puissante dans le monde. Cela obligera certains états à revoir leur politique de développement et affaiblira certaines organisations (souvent terroristes) dont les revenus reposent sur le pétrole. - la législation doit être ambitieuse et appliquée. On attend de nos dirigeants qu'ils soient responsables. Nos élites doivent avoir l'esprit de synthèse et les connaissances transversales pour faire bouger les choses. - coopération internationale (ex : achat d’énergie à bas coût en échange d'aides à la construction de centrales solaires au Maghreb...)