Ne compter sur la bonne volonté des citoyens que de façon marginale. Pour l'essentiel, utiliser la réglementation, et l'incitation fiscale. Cesser de mélanger dans la communication les problèmes de réchauffement climatique et les problèmes de pollution, qui sont essentiellement différents Arrêter de s'auto dénigrer sur le nucléaire, alors que celui-ci rend la France exemplaire sur le CO2 électrique Rendre plus simple les aides aux financement pour l'isolation thermique. Rendre plus contraignant l'isolation des immeubles collectifs