le gouvernement actuel n'a pas conscience de l'urgence environnementale. N. Hulot a démissionné en expliquant qu'il ne partageait pas le diagnostic de Macron. C'est terrifiant. On nous pose des questions sur l'utilisation de notre voiture alors que les politiques ne s'engagent pas assez nettement vers le développement des énergies renouvelables, la fin du nucléaire. Il y a beaucoup d'hypocrisie sur ce sujet. Et on va dans le mur les yeux grands ouverts en se disant que le pire ne se sera pas pour nous. c'est une honte....