Je pense qu'il ne faut pas être auto centré. La France est géographiquement un tout petit pays au niveau mondial et notre pollution est faible. La majorité des citoyens du monde ont envie d'avoir un niveau de vie de plus en plus élevé avec un confort et une consommation accrus. Il faudra du temps pour parvenir à un mode de vie écologique pour tous qui est réellement l'objectif à atteindre pour une efficace protection de l'environnement.  Une action importante serait une politique concertée de réduction de la natalité pour un partage plus harmonieux des ressources planétaires.