Le discours actuel sur l'écologie  doit être rendu plus réaliste. on met aujourd'hui des solutions qui ne sont pas auto-soutenues. Par exemple, la voiture électrique va déplacer résoudre le problème de l'émission de gaz a effet de serre lors de son utilisation mais quid de ses émission pour sa fabrication et son recyclage (composant fabriqués partout dans le monde)...D'autre part, je comprend mal qu'un article de gros électroménager soit disant ecolo me coute 25% de plus alors que l'argument "ecolo" va permettre au fabricant, au revendeur et au grossiste de marger tout en polluant pour la production et le transport. Il est évident que la transition écologique doit se faire, et au niveau mondial. Il en va effectivement de l a survie du vivant. Mais il s'agit avant tout d'une transition économique: il faut exploiter de manière raisonnée les ressources limitées de la planète tout en assurant une base de survie aux humains( un logement, de la nourriture et des soins), ce qui devrait être de la prérogative des États qui devraient s'assurer que chacun contribue vraiment à sa juste part . Pour le superflu, laissons faire le marché mais avec des contrôles effectifs (pas simplement une loi qui dit qu'il faut le faire) sur les bénéfices et les émissions polluantes.