Mettre fin aux fausses bonnes idées, comme celle qui consiste à dédouaner les entreprises polluantes en les incitant à financer des travaux d'isolation chez les particuliers sans aucun contrôle de leur opportunité ni de leur parfaite réalisation, en utilisant de surcroît des isolants dont la production sera bientôt interdite. Cette opération est relayée par des appels téléphoniques redondants du Ministère de l,Ecologie, de l'Adème, des Régions, des départements et des plateformes téléphoniques privées se présentant pour ces entités et financées par les gros pollueurs. La multiplication de ces appels, outre les nuisances qu'elle génère auprès des usagers du téléphone, contribue au réchauffement climatique. Avant de s'engager tête baissée dans les énergies renouvelables ou la production de voitures électriques, a-t-on mesurer l'impact environnemental de la construction des éoliennes,  de celui de leur démantèlement, quel est l'impact environnemental de la fourniture de matériaux nécessaires à la fabrication de panneaux solaires ou voltaïques ou encore  de batteries sans compter celui de leur recyclage ?