faciliter la réalisation par les particuliers de leurs bilans carbone individuels.   instaurer dans les tableaux de bords de voiture des compteurs de kg équivalent CO2 émis, mentionner sur tous les titres de transports en communs les émissions générées par les déplacements. Étiquetage du "contenu carbone" des produits alimentaires et non-alimentaires comme le carburant. Rappeler sur toutes ces étiquettes l'objectif d'émissions maximal journalier qu'il faudrait ne pas dépasser pour limiter le réchauffement climatique à un niveau raisonnable.   taxe carbone sur les carburants (y compris kérosène) et taxation aux frontières sur le contenu carbone des produits et de leur transport.   diminuer la consommation de viande, proposer notamment des journées végétariennes dans la restauration collective.