La transition écologique ne pourra se faire que si l'on arrive à faire comprendre que dans l'état actuel de notre planète l'intérêt collectif doit toujours passer avant l'intérêt privé. Je suggère que des cours de sensibilisation à la biodiversité et à la survie des écosystèmes dont nous dépendons si étroitement (notions de services-rendus) soient inscrits en tronc commun dans tout type de formation (politique, droit, commerce, médical, tourisme, sport, .....) et le plus rapidement possible, des petites classes jusqu'aux formations universitaires. Beaucoup de gens ne savent pas que nous courrons à la catastrophe avec le système économique que nous avons mis en place qui ne peut plus fonctionner que sur du très court terme. Pour pouvoir agir correctement, il faut d'abord comprendre. La biodiversité ne doit plus rester une histoire de spécialistes puisque c'est elle qui nous permet de vivre et nous en faisons partie tout simplement.