Attention à ne pas opposer les mesures en faveur de la transition écologique / et la mobilité à proximité et à l'intérieur des métropoles. Exemple de Lille par opposition aux communes de la métropole lilloise. Depuis un an durcissement de deux "cordons sanitaires". Le premier : le périphérique utilisé pour les déplacements d'une commune à l'autre, saturé encore plus par les automobilistes qui, rejetés du fait d'un nouveau déplacement urbain, se déplacent d'un quartier à l'autre : à quoi servent les rues dans une ville ? Le second : la piétonisation systématique du centre commerçant et du quartier touristique = des rues entières, auparavant desservies par les bus, actuellement sans transports en commun. Un paradoxe : il est plus facile d'arriver au centre de Lille par le train pour les grands voyageurs que par le bus pour les habitants des villes limitrophes (hors trajet du métro). Les arrêts se trouvent relégués sur des spots trop excentrés et compliquent les trajets à pied. Résultat : une grande ville commode pour les étudiants, les cadres et éventuellement les touristes / une grande ville excluant les gens à mobilité modérée, les poussettes, les fauteuils roulants, les vieilles dames mais aussi les enfants, les flâneurs / le constat maintes fois entendu par ceux des villes voisines que Lille n'est plus une ville pour eux.