Oui: la surconsommation de produits carnés et la maltraitance animale (deux sujets qui vont ensemble d'après moi.) A mon sens, il faut inciter à mieux consommer et donc moins consommer. La viande doit être un produit qui a un certain coût; parce qu'elle provient d'une ressource soit rare, soit ayant un impact grandissant sur l'environnement et qui doit, pour être de qualité, être élevée et abattue dans de bonnes conditions.  Il faut donc retourner vers un abattage à la ferme, ce qui permettra de valoriser le travail de l'agriculteur. Ce retour devra s'accompagner d'une formation poussée de l'abatteur afin que le bien-être animal soit pris en compte et que ce métier ne se limite pas à un simple carnage.  Bien évidemment cela implique, que nous arrêtions de manger de la viande (et du poisson) aussi souvent.