Sortir du charbon. Conserver un mix énergétique (nucléaire, solaire, éolien, hydrolien...). Code tri simple et unique à utiliser. Développer la recherche sur les moteurs à hydrogène. Développer le bio carburant. Encourager les circuits courts. Développer réellement le ferroutage, réaménager le transport du quotidien et ne pas se concentrer sur le tout TGV. Obliger les industriels à réduire drastiquement les emballages (moins d'emballages= prix réduit et cout de recyclage moindre pour le citoyen)