La voiture électrique c'est bien mais ça ne concerne que peux de personnes et si le pourcentage augmente trop il y a un risque de pénurie d'électricité l'hiver quand celle-ci est fortement utilisée.  les voitures avec des boîtiers pour rouler a l'éthanol permet de moins polluer et le carburant ne coûte que 0,69€ le litre, il est fabriqué en France par nos agriculteur avec des betteraves.Mais il faudrait le distribuer beaucoup mieux, 1000 station en France seulement  Un boitier E85 homologué, vous coûtera de l’ordre de 700€ T.T.C. pour un moteur 4 cylindres injection indirecte (installation et assurance comprise) ce qui est un coût vite amortie si vous rouler beaucoup.  Même chose pour le GPL qui n'est que très peux proposé par les fabricants automobile alors qu'il pollue moins que le diesel et ne coûte aussi que   0,69€ le litre  Les hybrides aussi sont très peux proposée  par les constructeur Français  ou Européen alors quelle consomment moins et polluent moins qu'un diesel ou une essences normale (surtout les hybrides rechargeable qui ne consomment que 2 litres au 100).  En résumé il ne faut pas ce focalisé sur une solution mais sur plusieurs solutions alternatives.