L'érosion de la biodiversité est aussi grave que le dérèglement climatique. Les deux sont liés. La où je travaille, au coeur d'un établissement de l'Etat, je suis témoin que la transition écologique prend une place de plus en plus importante dans les discours officiels et dans la communication, mais qu'en réalité les moyens en personnels et en finances sont constamment réduits :  - les parcs nationaux voient leurs moyens réduits depuis 8 ans et les nouveaux parcs (Calanques et bientôt Champagne-Bourgogne) sont créés en prélevant des moyens sur les parcs nationaux existants; - l'Agence française pour la biodiversité a été créée en 2017 en fusionnant Onema+PNF+AAMP+Aten+FCBN, pratiquement sans nouveau poste et à moyen constants, et en lui confiant de nouvelles missions. Le même exercice de fusion à moyen constant est en cours (2020) avec la création de l'Office français pour la biodiversité en fusionnant AFB et ONCFS avec de nouvelles missions; - les ressources de l'Etat pour l'AFB et les parcs nationaux ont été supprimées et remplacées par des ressources des agences de l'eau sans qu'on ait pu trouver une ressource spécifique pour la biodiversité; - les ressources du Conservatoire du Littoral (et notamment la taxe de francisation des navires) sont régulièrement menacées; - les programmes de recherche dédiés à des thématiques très utiles (pollutions, coraux, gestion forestière, biodiversité agricole, littoral, changement climatique, sols ...) du Ministère de l'écologie ont complètement disparu depuis 3 ans. Théoriquement rapatriés à l'ANR (dont les ressources générales se sont réduites) les crédits correspondants ne sont en réalité plus accessibles aux recherches sur l'écologie et les communautés patiemment constituées depuis 20 ans se délitent.