il est urgent d'engager une réel transition énergétique en : investissant massivement dans les énergie renouvelables : solaire, éolien, biogaz... améliorer la performance énergétique des bâtiments en : élevant le niveau des normes sur les bâtiments neufs, instaurer un bonus malus sur les modes de chauffage, introduire une majoration fiscale sur les revenus locatifs pour les propriétaires de logement mal isolé accélérer la transition énergétique des véhicules : pourquoi aucun constructeur français ne propose de véhicule hybride rechargeable ? aucun scooter électrique ? instaurer une taxe carbone sur le transport de marchandise routier, maritime aérien