Comme indiqué au début, les décisions prises à tout niveau : budget, impôts, finances publiques, éducation, agriculture, bâtiments, transports, etc. doivent d'abord être guidées par l'impact/le coût écologique avant le coût financier. Ce n'est plus seulement aux citoyens d'être écolos, c'est à l'état, aux administrations et aux entreprises de le devenir. Il faut taxer les grandes entreprises qui polluent et les inciter (amende ?) à chauffer mieux leur bâtiment, à trier les déchets, à mettre des toits vegetalises quand la structure de l'immeuble le permet. Pareil pour les administrations. Et augmenter le télétravail.