Mettre en place la redevance incitative pour la collecte des déchets dans toutes les collectivités locales, harmoniser les règles de tri,suppression des objets à usage unique et appliqué la votation européenne (pailles, touillettes, vaisselle en plastique, gobelets plastiques des machines à café) Remettre la consigne des bouteilles et pot en verre et plastique, interdire les pesticides chimiques, arrêter de construire ou d'étendre les zones commerciales et d'entreprises, revitaliser les zones existantes aux besoin des consommateurs d'aujourd'hui. Taxer les compagnies aériennes et maritimes : problématique de la pollution à  proximité des ports et aéroports. Recycler nos déchets en France et arrêter l'importation.  Transports : faire un grand pacte ferroviaire pour remettre le train au cœur des régions, rouvrir les lignes fermées récemment, augmenter l'amplitude horaire des circulations pour que ceux qui travaille en horaires décalés ou empruntent le train pour les loisirs en soirée ne soit pas découragés par les horaires. Remettre les trains de nuit, priviligier le train plutôt que l'avion pour les liaisons françaises et européennes de - 4h. Valoriser les gares multimodales : 1 train au départ ou à l'arrivée = un bus vers les villes proches (problème de correspondance longue ou inexistante) rouvrir et augmenter la fréquence dans les gares de métropole. Mutualiser les abonnements urbains en incluant chaque mode de transport alternatif à la voiture Informer les voyageurs des multiples destinations au départ d'une gare, que les applications de déplacement inclus tous les modes de transports. Moderniser les petites haltes ferroviaires. Moderniser les infrastructures routières en incluant chaque moyen de déplacement (bus, vélo, sécurisation des flux) Faire un plan vélo national pour augmenter son utilisation Faire un grand pacte automobile pour la transition des métiers et acteurs de l'automobile vers le véhicule propre de demain et made in France