L'eau, à terme, sera rare : cela se vérifie chaque année lorsqu'il est question de sécheresse. Dans cette perspective, je propose qu'il y ait une taxe annuelle significative sur les piscines des résidences principales et secondaires sur la base d'une taxe pour chaque piscine de chaque foyer,en tenant compte de sa superficie. Certes, cela fait une taxe supplémentaire mais elle présente l'avantage de ne cibler que les contribuables les plus aisés (pour ne pas dire riches) qui ont les moyens de s'en offrir une (ou plusieurs).