Une Contribution au débat national Que voulons nous ? La crise soulevée par les gilets jaune a mis notre pays en émoi : les inégalités et fragilités sociales nous sont apparues au grand jour, se mettant au cœur de nos ronds-points. En a découlé une série de manifestations et de revendications en tous sens. Des affrontements violents que l’on ne peut que dénoncer, mais qui ont été la seule réponse d’un pouvoir incapable d’écoute et d’une réaction adaptée. Puis l’apparition d’une forme d’intolérance et de rejet de l’autre. Ce mouvement était pour moi mort-né : sans structure sans pilote sans enjeu clair. C’est paradoxalement ce refus de structure qui a permis d’en arriver là : à constater un besoin profond de dialogue de participation et d’écoute des citoyens à exprimer leur exaspération et nos aspirations à un monde meilleur, plus juste, plus équitable, moins intéressé et plus viable. LIBERTE, EGALITE FRATERNITE : ces mots gravés sur nos frontons souffrent. C’est cette souffrance qui s’exprime devant le manque d’égalité et de fraternité. Nous avons le devoir de réveiller ces mots qui font notre pays, dans une démarche démocratique, respectueuse des autres et des institutions. Les élus doivent se sentir au service des citoyens et de l’intérêt général (ce dont n’a même pas parlé la lettre du président Emmanuel Macron !). Un oubli significatif, qu’il eut été opportun d’éviter au moment d’ouvrir le grand débat national. Je veux tout de même y participer et y apporter ma contribution en citoyen soucieux du devenir de son pays et surtout de léguer aux générations futures un monde viable et mieux que « supportable », aussi beau que celui que nos parents ont contribué à construire.  C’est pourquoi je vous expose mes réflexions et mes propositions, qui vont au-delà des questions malheureusement trop étriquées et orientées du débat National.  Prenons plus de hauteur : proposons ce qui nous parait essentiel. Ce n’est pas le rôle des citoyens de débattre de questions techniques sur la fiscalité : c’est en revanche de leur rôle de dire le monde auquel ils aspirent et pour lequel ils attente de l’Etat et des institutions qu’ils jouent leur rôle de régulateur, d’aménageur, de législateur, de contrôle, …bref au service de l’intérêt « commun » et pas « d’intérêts particuliers » Mon but est de participer à la construction d’un monde viable, plus juste, respectueux des générations futures,que je n’aurais pas honte de léguer à mes enfants.  Pour cela mes revendications vers les priorités et actions qui doivent être mise en œuvre sont les suivantes : 1/ inscrire dans la constitution les droits et devoirs envers les générations futures :  L’idée est d’inscrire comme autrefois « les droits de l’homme et du citoyen », une règle constitutionnelle au niveau national, voire mieux international, imposant le respect du« droit des générations futures » à vivre dans un monde aussi beau, aussi viable et davantage préservé que celui dont nous avons hérité. Ce droit doit s’appliquer aux hommes mais aussi au vivant.    En vertu de ce droit et de nos devoirs envers les générations futures nous ne devons pas léguer un monde plus dégradé que celui dont nous avons hérité au plan de la diversité du vivant, de la viabilité climatique, de la beauté des espaces et des paysages, du respect des ressources naturelles et de toute forme de civilisation.  Définir de telles notions est un vaste chantier auquel nous devons nous atteler pour l’inscrire dans notre constitution et faire qu’il devienne opposable aux projets qui n’iront pas dans ce sens. Il faut aller jusqu’à rendre pénalement responsables ceux et celles qui ne respecteraient pas les accords nationaux et internationaux ou les conventions signées dans le respect de ces grands principes. Ainsi, tout ce qui contribuera à favoriser le mieux-être et le respect des générations présentes et futures doit être encouragé et soutenu. Inversement tout ce qui nuira à l’épanouissement au mieux-être des générations présentes ou futures, de la diversité des peuples ou du vivant, devra être freiné ou sanctionné. L’idée n’est pas de tomber dans l’excès, mais de poser ces principes comme un préalable à nos constitutions, voire au droit international pour encadrer une nécessité qui nous parait clairement aussi importante d’obtenir aujourd’hui l’équivalent de ce que furent les droits de l’homme à une époque passée.  Cet enjeu reste à définir plus précisément par la mise en place de Propositions et Revendications concrètes L’enjeu majeur est de  garantir aux générations future de pouvoir vivre dans un monde viable, dont la diversité, la richesse et les ressources nécessaires au développement harmonieux du vivant et des hommes soient garanties. Il ne s’agit pas de faire de la planète un parc figé, mais bien d’assurer les droits du vivant et des hommes à vivre dans un monde viable et équilibré, préservé et respecté. La survie des générations futures est en jeu : les conditions climatiques sont en passe de devenir insupportables. Les ressources naturelles sont surexploitées, les déchets hantent la planète et vont jusqu’à constituer un 6e continent sur nos océans. Est-ce cela que nous voulons léguer à  nos enfants ? est-ce cela que nous voulons faire du monde ? Il faut c’est une nécessité vitale reposer la question du sens de notre société et de notre civilisation. Est-elle faite pour le seul bien être et le plaisir de l’homme, de certains hommes ? ou bien ne faut-il pas se poser la question d’un autre sens du partage et de la préservation de ce magnifique monde ?  Notre civilisation doit marquer un vrai temps de réflexion pour son avenir et son sens. Ou elle ne sera pas. Nous devons faire de la préservation du vivant, de la nature, des ressources, des équilibres écologiques de notre planète une priorité absolue, afin de garantir un monde à minima viable, mieux agréable, pour les futures générations. C’est non seulement un besoin vital mais un devoir moral.   Cela passe par de nombreux chantiers comme la transition écologique : une nécessité prioritaire :  Nous devons avoir pour objectifs de renforcer les actions et aides pour favoriser la transition écologique et limiter la production des facteurs contribuant au réchauffement et aux catastrophes climatiques ;  Cela pourrait passer par diverses mesures comme : Taxer fortement les activités et tous les modes de transports générateurs de pollution et de production de gaz effet de serre, favoriser et renforcer tous les modes à énergie verte »,  Revoir les politiques de soutien à l’agriculture pour une production raisonnée plus écologique, Par exemple dans notre région il devient impératif mettre les camions en transit entre France et Espagne sur des trains (facteur d’écologie, de sécurité et d’emploi) Développer encore les énergies renouvelables et taxer les énergies polluantes pour aider à  l’investissement vers les énergies durablement responsables (hydraulique, solaire, éolien…) Sortir raisonnablement et progressivement du nucléaire (activité à haut risque pour l’humanité, comme en témoigne l’ancien premier ministre du Japon), pour un zéro nucléaire d’ici 50 à 60 ans.  Le droit des générations futures pourrait aussi se décliner sur le plan économique et politique, afin que les décisions et les actions visent à favoriser ce qui est bon pour le développement au bénéfice des générations présentes et futures et au respect des droits des hommes et du vivant: par exemple dans le domaine économique : ce qui favorisera et développera les ressources utiles aux actions d’intérêt général aux générations présentes ou futures : comme l’investissement favorisant le mieux-être et le respect de l’environnement, du climat, des hommes et de la diversité du vivant.  Inversement, ce qui pourrait nuire à ce principe sera freiné et sanctionné : la financiarisation outrancière faisant porter des risques aux générations présentes et futures, l’optimisation fiscale, la privatisation des richesses universelles, collectives ou du vivant, une répartition inique des richesses produites, …   Dans cet esprit voici plusieurs revendications :  Nécessité d’une plus juste répartition des richesses La  lutte contre l’évasion et la fraude fiscale doit devenir une priorité au plan national, et Européen, afin de permettre le remboursement de la dette et sortir de la gouvernance financière et permettre le financement des actions et services d’intérêt général. Les richesses collectives doivent être remises au service de l’intérêt collectif général, de politiques sociales, écologiques et économiques plus justes et plus équitables au service des peuples et des générations futures. Mettre fin aux circuits d’optimisation fiscale vers les paradis fiscaux et rendre pénalement responsables ceux qui s’y livrent, en sanctionnant y compris pénalement les auteurs d’actes nuisant par ces dérives à l’intérêt général; Imposer les entreprises dans leur pays d’implantation en fonction des résultats de leur chiffre d’affaire ; imposer lestous les contribuables européen dans leur pays d’origine (les français en France, même s’ils vivent à l’étranger, comme pour les américains) Remettre en place la limitation des plans sociaux et l’interdiction de licenciement lorsque les groupes sont bénéficiaires (au plan national ou international), et reversent des dividendes démesurés à leurs actionnaires, Exiger le remboursement des aides aux entreprises qui ne respectent pas leurs engagements (par exemple en délocalisant, ou ne respectent pas les conditions pourtant prévues et prises à l’engagement de ces aides. Au plan Européen : refonder une Europe harmonisée et forte avec les pays volontaires pour aller vers une convergence sur le plan fiscal, social et économique ; et limiter la concurrence territoriale dans le cadre de règles communes justes. Harmoniser les rémunérations et limiter la rémunération des dirigeants (comme le préconisait Ford lui-même) à 15/20 fois au maximum le salaire minimal tant dans les entreprises que dans la fonction publique (toutes formes de rémunération et avantages inclus),  Dans la fonction publique : limiter les niveaux de revenus des hauts fonctionnaires , cadrer et limiter plus sévèrement le pantouflage, limiter les avantages des élus aux rémunérations et comptabiliser tous les avantages en nature dans ces rémunérations, Harmoniser et établir plus justement la fiscalité, en fonction des régions et des couts de la vie, des niveaux sociaux, des conditions pratiques de vie, pour une contribution équitable de chacun proportionnelle à ses revenus et moyens. II/ Faire des générations futures notre priorité : renforcer la lutte contre le réchauffement climatique et favoriser la transition écologique et énergétique  Ouvrir un chantier national citoyen pour définir les orientations responsables pour les générations futures, Renforcer les politiques d’accompagnement et d’éducation de la jeunesse  Lancer un débat national sur la jeunesse, la formation, l’aide à l’entrée dans la vie active et citoyenne, l’aide à l’orientation. Pour l’emploi et la jeunesse : Maintenir l’accès à tous à la formation, avec des participations nulles ou limités dans une proportion objective des moyens. Renforcer la formation par l’expérience : soutenir et renforcer l’apprentissage,  renforcer les obligations de résultats et de moyens en matière de formation…  III/ Renforcer  les services publics facteur de cohésion sociale et territoriale  Renforcer le rôle et les moyens des services publics, facteurs d’équité au service de l’intérêt général  Mettre fin au système libéral de privation de ces services et renforcer les contrôles des financements publics octroyés au privé (santé, transports, aides économiques,  autoroutes…) Exiger des contreparties concrètes à toute  aide publique (octroyée ou fiscale) sous peine de pénalité et de remboursement  IV/ une gouvernance nationale et européenne au service des peuples et pas de lobbies ou des Etats Redonner sa force au parlement et aux représentants du peuple Limiter strictement et quantitativement les possibilités de légiférer par ordonnance; imposer un référendum en cas d’utilisation du 49.3  Obligation d’évaluer l’impact d’une reforme (législative-règlementaire,…) après 2 à 5 ans avant son adoption définitive (par un organisme indépendant ou le parlement) Aller vers un gouvernement européen des pays fondateurs à 10 ou 12 au plus pour une harmonisation des politiques y compris étrangère et de défense ,  Limiter le pouvoir des Etats pour redonner la priorité au parlement , mettre fin au système des lobbies et redonner au parlement sa force dominante.  V/ une gouvernance locale identifiée et du bas vers le haut  Permettre l’expression des élus des petites communes dans l’intercommunalité ; faire cesser l’hégémonie des grandes communes :  Mettre en place des comités locaux de développement locaux au sein des intercommunalité (regroupant 6 à10 communes par ex.) chargés de définir le programme et les axes du développement intercommunal (dans tous les domaines ; économique, social, transports, aménagement …). Le président de l’intercommunalité étant borné à un rôle de mise en œuvre de ce programme. Renforcer la démocratie locale et la participation active des citoyens, permettant l’expression et le renforcement du rôle des élus sur les systèmes technocratiques, Imposer une règle : une collectivité une compétence de A à Z : mettre fin au système de répartition imbriqué des compétences entre Etat et collectivités locales, générateur de complication, d’inefficience et de gaspillage d’argent public. Trouver la bonne échelle de gestion pour éviter le gaspillage d’argent public ; mettre davantage de moyens au service des actions locales plutôt que dans la gestion administrative  VI/ vers une représentation participative et une autre gouvernance des entreprises Renforcer la responsabilité des citoyens et des acteurs économiques et leur rôle dans les décisions Imposer le renfort de la participation des salariés et des employés à la gouvernance des entreprises et collectivités ; renforcer le rôle des instances paritaires notamment pour l’adoption des plans sociaux,  Soutenir davantage et renforcer les coopératives ouvrières,  Imposer un élu = une circonscription, de sorte que chaque  élu soit responsable et redevable de sa politique à une échelle locale identifiée (fin des votes par liste au plan régional par ex .),  Instaurer l’obligation pour les citoyens de voter  et Intégrer les votes blancs aux résultats des élections ne pouvant être validés si un minima (quorum) de votants n’est pas atteint   Rendre les « rendez-vous citoyens » obligatoires : Tous les élus doivent présenter lors d’un « rendez-vous citoyen » un bilan à mi-mandat présentant la situation sociale et économique de leur circonscription, leurs décisions, leurs motifs avec possibilité pour les citoyens de révoquer ces élus sur la base de ces bilans, ses lors qu’un quota de citoyens sollicite ce vote (70% par exemple) Renforcer l’utilisation des consultations avec vote (référendums, consultations citoyennes,…) lors de l’élaboration des grands programmes locaux ou nationaux pour autoriser leur mise en application.  VII/ et bien d’autres idées encore… tout cela est bien idéaliste !  oui et alors ?  “Il est préférable de mourir en route pour un idéal trop élevé que de ne pas partir du tout.” (Origène)  Mr François FERSTLER  5 rue du jeu de tambourin 34660 COURNONSEC 06 29 66 20 38 (Volontaire pour participer à des débats structurés et constructifs)