La transition écologique doit passer par la fin de l'élevage industriel, la fin de l'usage des pesticides, la fin de l'usage de plastique à usage unique, la fin de la surpêche des chalutiers avec leurs kilomètres de filets et par la mise en place de pratiques de production respectueuses des animaux et de l'environnement.    A force de manipulations génétiques, on est arrivés à avoir des poules qui ne couvent plus, des poulets énormes en 8 ou 10 semaines, sans goût et pleins d'antibiotiques. L'élevage concentrationnaire est favorable aux contagions qui mènent à des crises sanitaires. On bourre les animaux d'antibiotiques et drogues diverses pour éviter les abattages massifs en cas de contaminations. L'élevage industriel empoisonne les consommateurs et empoisonne l'environnement. Les bovins produisent plein de méthane qui accélère le réchauffement climatique, les cochons, qui ne voient même plus la lumière du jour, polluent les cours d'eau avec les déversements de lisier des usines à viande.    Je ne parlerai même pas du mal-être et de la souffrance animale. Nous mangeons une chair empoisonnée de souffrance. Et nos végétaux sont empoisonnés de pesticides. Nos insectes disparaissent, nos oiseaux sont décimés.  Il faut réapprendre à vivre avec la nature, au lieu de vivre contre la nature.