Accélérer installation de mini centrales hydrauliques, nous avons de nombreux cours d’eau. Investissement dans l’ installations marines de style marémotrice, et accélérer en ce qui concerne l’éolien et le solaire. Obligation de légiférer pour imposer 1 ou 2 jours de télétravail  / semaine ce qui amènerait à réduire le nombre de personnes sur les routes, diminuant ainsi la pollution entraînée par les migrations pendulaires. Aujourd’hui, les personnes sont obligées de faire des dizaines de kms pour aller travailler, à cause des prix des logements en centre ou périphéries proches et on leur demande de ne pas utiliser le diésel.....à ce compte là, faire en sorte de créer des emplois plus proches ( et on en revient au télétravail). Personne ne fait 120 kms par plaisir de polluer.