-L'interdiction du Glyphosate pour les particuliers est une bonne chose, il est dommage qu'il n'en soit pas de même pour les agriculteurs. Il faut absolument le proscrire à la fin du délai qui à été décidé(pas de délai supplémentaire).  -Il faut promouvoir l'agriculture biologique+++: Baisse de la TVA pour les produits issus de l'agriculture bio, régler le problème des retards des primes aux agriculteurs qui passent au bio tout en augmentant le contrôle: certains agriculteurs passent en bio pour les primes mais n'ont aucune conscience écologique : nous voulons être sûr que le bio est bien bio. -Rendre les voitures électriques plus accessibles: baisse du prix d'achat, plus de station de recharge. -Inciter l'agro-alimentaire à limiter les emballages des produits, à proposer plus de vrac. Un accord vient d'être passé dans ce sens, il faut s'assurer que les acteurs joueront le jeu. -Stop à la suprématie des lobbies (chasse, laboratoires pharmaceutiques, agro-alimentaires...)