le bonus malus pour l'achat d'un véhicule est lié aux émissions de CO2, or, les véhicules diesel, plus polluants en émettant des particules fines, dégagent moins de CO2 que les véhicules essence... donc vous incitez à rouler au diesel. Il serait logique de taxer réellement la pollution aux particules fines et le CO2. De plus, les chaudières au fioul et le défaut d'isolation des logements contribuent énormément à la pollution atmosphérique, les aides aux particuliers sont nécessaires pour nous aider à évoluer. En cas de chauffage électrique, pourquoi taxer le kWh "vert" au même prix que celui issu des énergies fossiles ou du nucléaire ?