Afin de rendre plus lisible le programme sur la transition écologique il serait bien de mettre en place des mesures concrètes : Développer le ferroutage qui ne représente que 1 % du transport de marchandises. Imposer une taxe sur les produits importés et pouvant être fabriqués en France. Obliger l'installation de panneaux photovoltaïques sur toutes les constructions neuves. Augmenter les crédits d'impôts pour tout ce qui concerne l'amélioration de l'habitât en terme d'isolation et de chauffage économique performant. Augmenter la TVA à 25 ou 30 % sur les véhicules de plus de 7 CV des particuliers et réserver cette surtaxe au financement de la transition écologique. Instaurer un système de bonus pour les entreprises vertueuses qui tendent vers la transition écologique comme par exemple celles qui : - Réduisent, modifient ou suppriment les emballages générateurs de pollution (ex : emballages des produits alimentaires en gourdes d'alluminium ou plastique). - Réduisent les gaz à effet de serre. - Développent le télétravail. Au contraire imposer un malus à celles qui ne jouent pas le jeu et s'assurer qu'elles ne délocalisent pas leur production déplaçant ainsi la pollution. Obliger les constructeurs à allonger la garantie de leurs produits à 5 ans. Initier les enfants à l'écologie, dès la maternelle, avec un programme sous forme ludique et participative (tri des déchets, attitude éco-responsable en matière de consommation, etc. ....)  et pourquoi pas en lien avec des associations du domaine de l'écologie. Interdire l'implantation des fermes usines, fermer les élevages intensifs sources de pollution et de mal-être animal.