Plus de slogans (comme Make the planet green again) mais enfin de l'action! Le gouvernement a malheureusement perdu sa crédibilité lorsqu'il a laisse partir M; Hulot du gouvernement. Apres cela, les gens se sont dit que la motivation environnementale des politiques (notamment de hausse du prix du diesel) étaient nulles et que c'était juste un moyen d'augmenter les impôts. Il faut que cela change, il faut absolument retrouver une crédibilité sur le domaine environnemental: faire revenir Hulot peut être, mais surtout lancer des très gros chantiers sur ces questions, montrer que la transition écologique n'est pas q'un mot mais un vrai engagement. Cela permettrait de faire comprendre aux gens la hausse des prix du carburants. Evidemment il va falloir aussi mettre en place des transferts a destination des plus pauvres et aussi des personnes vivant en milieu rural et n'ayant pas d'alternatives. Il faudra bien expliquer que les deux vont ensemble. Mais il reste tant a faire!