Supprimer le CICE et affecter les sommes à la transition écologique. Remettre en place l'ISF et affecter les sommes collectées à la lutte contre le dérèglement climatique  Mettre fin aux pratiques de chasse cruelles et moralement inacceptables, en particulier : la chasse à courre, la vénerie sous terre des renards et blaireaux, les piégeages dits « traditionnels » et la persécution des animaux considérés comme « susceptibles d’occasionner des dégâts » (anciennement appelés « nuisibles »)  Suppression de la chasse à la glue dans les 5 départements de France dont le Vaucluse. Compte tenu du déclin de la biodiversité, on ne peut maintenir cette soit disant "coutume" qui est arriérée.  Le retrait des espèces en mauvais état de conservation des listes chassables  L’abandon du projet de réouverture des chasses présidentielles  Partage égal des usages de la nature : 50% du temps aux promeneurs, cueilleurs, cyclistes... qui sont aussi des électeurs, et 50% du temps aux chasseurs qui doivent rammasser leurs déchets et leurs cartouches.  L’obtention du dimanche sans chasse pour un meilleur partage de l’espace public  Lutter contre le trafic d’espèces sauvages : interdire le commerce en ligne d’animaux vivants ainsi que l’importation de trophées de chasse d’espèces menacées  Activités minières : renoncer aux projets d’exploitation aurifère titanesques en Guyane  dont les impacts sur l’environnement handicaperont les territoires pour plusieurs dizaines d’années (ex. : projet Nordgold en Guyane, le projet minier de la Montagne d’Or) et dont les retombées financières pour les habitants sont provisoires et dérisoires.  Ne pas attribuer de concessions prospections pétrolières dans les eaux de Guyane  Relancer la protection des zones humides  Mettre en place une véritable stratégie de co-existence avec les grands prédateurs (loup, ours…) avec comme priorité l’extension et l’amélioration des moyens de protection : mettre un terme au braconnage du Lynx dans les Vosges et le Jura qui a quasiment fait disparaître l’espèce, couplée à une politique de réintroduction par le renforcement d’au moins 10 individus ; conforter la population d’ours dans les Pyrénées.  Lutter contre la pollution lumineuse, en supprimant toutes les aides et dispositifs publics soutenant actuellement les éclairages les plus néfastes pour la biodiversité. Conditionner les soutiens financiers publics à l’éclairage à des critères permettant de ne pas nuire aux paysages et la biodiversité  Faire du bien-être animal y compris de la faune sauvage une des grandes lois du quinquennat : mettre en place une commission sur la cause animale pour un travail préparatoire et méthodique  Remettre le permis de chasse national à son prix initial  Supprimer le plomb des cartouches des chasseurs.  Interdiction du lobby de la chasse dans les écoles.  Préservation des terres agricoles qui sont détruisent pour construire des grandes surfaces. L'agriculture aussi génère des emplois qui sont non délocalisables.  Fin des fermes usines (ferme des 1 000 vaches par exemple) de l'élevage industriel pour toutes les filières (porcines, bovines, volailles...) Au delà de la maltraitance animale, cela engendre de nombreuses nuisances environnementales (algues vertes, pollution des nappes phréatiques...)  Imposer la vidéo surveillance dans les abattoirs.  Réfléchir au bien être animal sur toute la filière d'élevage jusqu'à l'abattage : conditions d'abattage dignes mais aussi un environnement dans l'abattoir propice à réduction du stress comme par la diffusion d'odeurs, de musique... Des éleveurs du centre de la France ont pour projet de construire un abattoir avec de type de pratiques.  Interdiction totale du Glyphosate et autres dérivés.  Suppression de la corrida.  Changement climatique : respect des accords de Paris.  Mettre en place l'écotaxe dans l'esprit du principe du pollueur payeur : taxer les bateaux de croisières, le trafic aérien.  Pour "décarboner" il pourrait être imposé aux EPCI ou communes de planter des arbres.   Mettre en place l'éco taxe dans l'esprit du principe du pollueur payeur : taxer les bateaux de croisières, le trafic aérien.  Ecotaxe. Taxer fortement le carburant, les voitures  Taxer les poids lourds, mettre fin au lobby des transporteurs routiers.  Proposer des repas sans viande dans les cantines  Développer le ferroutage.  Remettre en service les petites lignes ferroviaires et fin du "Tout TGV" : il faut avoir une logique de développement du territoire équilibré. Les lignes SNCF constituent un service public à part entière et doivent pouvoir continuer à participer au maillage du territoire. Le ferroviaire permet de lutter contre le réchauffement climatique.  Afin de réduire le transport routier, il pourrait être instauré un "bonus" aux entreprises qui développent le télé-travail.   Sortir du nucléaire.  Développer les énergies renouvelables mais avant tout, mettre l'accent sur les économies d'énergie car "la meilleure des énergies est celle qu'on ne consomme pas"(scénario NEGAWATT) : renforcer les aides à l'isolation des bâtiments. Etudes d'impacts sur les éoliennes.  Instaurer une filière de recyclage des mégots avec une mise à contribution financière de l'industrie du tabac.   Instaurer des amendes à ceux qui jettent leurs mégots, mettre plus de poubelles / cendriers en place dans les rues...  Instaurer des corridors pour que les animaux puissent traverser les routes.  Réduction des déchets (plastiques) à la source avec une mise à contribution des industriels qui doivent revoir leurs emballages. Suppression du plastique dès 2020.  Taxation des produits emballés individuellement.  Instaurer une consigne pour les canettes en aluminium et le verre.  Consigne pour les déchets électroniques  Recycler les radiographies qui contiennent de l'argent et sont souvent jetées (ex dans le Gard quasiment aucune pharmacie de les reprennent)  Journée de ramassage des déchets, journées de nettoyage. Sensibilisation réelle dans les écoles, au travail...  Les collectivités doivent être exemplaires, économies d'énergie, éclairage public, des zones commerciales... Interdire le gavage des oies et des canards.   Interdire l'huile de palme  Taxer et punir les pollueurs.  Voitures électriques attention aux batteries au lithium  qui polluent lors de l'extraction des métaux et au recyclage. Privilégier les transports en commun et non les voitures individuelles.  Isolation avec du chanvre, avec des produits bio et non polystyrène, laine de verre...