A propos de la PPE : Je ne comprends pas en quoi le développement des ENR en France, alors que la production d'électricité est l'une des moins carbonée au monde, peut contribuer à améliorer le bilan carbone en France.  Je ne comprends pas non plus comment l'intermittence des ENR peut permettre de fermer des centrales de production "pilotables", puisque la puissance maximale nécessaire pour passer les pointes hivernales ne peut être atteinte de façon garantie en ayant recours à des moyens par nature imprévisibles (à l'exception du solaire, évidemment à zéro sur les pointes hivernales de 19h). Si le recours aux ENR n'a aucun sens en France (il alourdira la facture des clients tout en fragilisant la sécurité d'approvisionnement électrique au moment où cette énergie sera réellement vitale), il trouve tout son sens dans les pays qui ont aujourd'hui recours massivement aux énergies carbonées pour produire de l'électricité. Il ne me semblerait donc pas choquant de voir la France subventionner le développement des ENR à l'international plutôt que sur son propre sol. A défaut d'alléger la facture des clients, les euros seraient dépensés utilement, au service d'une réelle réduction des émissions de gaz à effet de serre à l'échelle qui compte vraiment, celle de la planète.  A propose des transports : L'alignement de la fiscalité du gazole sur celle de l'essence ne me semble pas aller dans le sens d'une réduction des émissions de CO2. Cette décision encourage l'achat de véhicules essence qui émettent d'avantage de CO2 que les véhicules diesel.  A propos des transports, toujours : Nombre de transports sont dus aux déplacements domicile - travail, ou à l'éclatement des familles aux 4 coins de la France souvent nécessaire pour suivre le marché du travail. Les nouvelles technologies permettent de rendre mobiles la quasi totalité des activités dites "tertiaires". Il est temps de repenser la mobilité professionnelle en France, et de faire bouger les activités plutôt que les familles... Vive le co-working en province!