En France c'est lamentable de voir qu'il y a des conteneurs de recyclage à notre porté, certains ont la flemme de faire 100 mètres ou de trier et rien n'est fait pour sanctionner les ceux qui mélange tout et ne font rien pour avancer ! On ne sensibilise pas les enfants dès l'école sur les comportements à avoir, mais de façon sérieuse comme matière éducative. On néglige l'éducation, alors comment voulez vous que ça s'arrange ? En roulant avec l'énergie cinétique et gravitationnelle, je fais des économie tous les jours !