à propos de la chasse : la chasse est une nuisance importante pour les habitants de la campagne (les chasseurs sont plus que minoritaires dans la population).ne devrait 'on pas arreter la chasse le dimanche (et le mercredi)? il est impossible les jours de chasse de profiter en sécurité et sereinement de la nature.il n'est pas envisageable d'emmener des enfants en promenade dans la nature les jours de chasse. .j'ai 70 ans et je vis dans la nature depuis l'enfance,je vois avec tristesse les espèces animales s'éteindre en particulier les oiseaux .je pense que la chasse  a bien contribué à cela. j'ai la chance de vivre dans un milieu préservé (hameau sur le causse de gramat ) pourtant la dégradation des espèces est flagrante.  ou sont passés les cailles ,grives,palombes,lièvres que l'on rencontrait sur les sentiers? ' ,