Je pense que cela doit être notre grand projet, notre ligne conductrice car cela touche tous les autres domaines (citoyenneté, emploi, impôts, etc). Il faut donc le dessiner, être transparent sur les perspectives et les efforts, communiquer, donner des échéances de retour d'expériences...Bref utiliser les méthodes d'accompagnement au changement et accepter l'existence de la courbe du deuil : nous sommes déjà dans la transition. Deux choix s'offrent à nous : ou nous y allons avec plaisir et entrain et cela sera une réussite ou nous y allons en ronchonnant et nous aurons les miettes des autres pays. Je préfère et de loin le plaisir.