il faudrait taxer plus les transaction financière en bourse afin de financer les grands investissements nécessaires. certainement taxer lourdement les entreprises polluantes afin de les réduire dans un premier temps pour viser leur arrêt. Ne pas autoriser le gaz de schiste en France, il ne faut pas ajouter une extraction polluante au panel de production d'énergie déjà très polluante. La fabrication de panneaux photovoltaïques et d'éoliennes sont des activités polluantes, il faut choisir celle qui a le moins d'impact à la fabrication et la développer massivement. Le nucléaire est un véritable problème à long terme car nos déchets seront une pollution de l'avenir autrement plus dangereuse que d'autres déchets. il faut cesser cette production d'énergie le plus vite possible tant que l'on n'a pas d'autres solutions que l'enfouissement. Ce seront les générations futures qui devront faire avec ces déchets!! Cessez par exemple aussi de réduire votre vision du monde au seul économique dans les décisions. la course effrenée à l'argent ne mènera à rien d'autre que la catastrophe annoncée. il faut sortir de cette du marché global qui ne fait qu'engendrer des choix et des idées d'entreprise dont le seul but serait de gagner de l'argent. tout un pan de l'industrie ne fabrique que des gadgets inutiles, n'a aucun respect pour la nature. Il faudrait donc évaluer quels sont les besoins (les vrais besoins et non les créer de toute pièce pour faire de l'argent comme c'est le cas actuellement ). Nous pouvons faire de l'emploi par l'écologie et abandonner rapidement toute production inutile, pollution et qui nécessite des ressources ainsi gaspillées. Il faudrait interdire obsolescence programmée dans les produits technologiques. il est inadmissible d'user de cette pratique afin de garantir que les consommateurs rachètent régulièrement ces produits tant électroménager, informatique, voiture. il faut réorienter les productions vers des objets pérennes et réparables. Cela peut passer par des lois.   Il y 'a tout un éventails de sujets qu'il est impossible résumer ici, mais vous avez des personnes compétentes autour de vous qui peuvent vous aider à faire les bons choix. Le changement radical ne pourra pas se faire uniquement par la volonté des citoyens, qui pour une bonne partie d'entre eux, n'ont pas les moyens financiers de changer leurs pratiques. C'est donc aussi et avant tout par vous que ce changement doit se faire. Innovez ! prenez appui sur les scientifiques qui peuvent aider aux bons choix!! ne laissez pas les marchés financiers, les industriels dicter vos choix! Vous êtes notre gouvernement, vous devez reprendre la main sur ce sujet vital! L'écologie n'est pas une option ! elle est une nécessité! il ne suffit pas de faire de beaux discours sur le sujet pour ensuite faire l'inverse! interdiction du glyphosate : vous avez reculé! taxe carbone: vous reculez sans idée apparente sur la façon de permettre à l'instaurer de manière juste! Agissez bon sang! vous avez été élu pour cela: agir pour l'intérêt général! cessez de croire que la croissance résoudra tout il n'en est rien! ! elle la source même des problèmes!