Les énergies de propulsion des véhicules : - La voiture électrique est une solution de moyen de transport à émission instantanée de CO2 nulle mais n'est pas une solution viable pour l'avenir. Les batteries nécessitent des métaux rares non présents en France et en quantité limitée sur Terre.   - Les bio carburants sont à bannir! Il est inconcevable de produire un carburant en cultivant des terres! Consommation en eau des cultures élevée + usage de produits chimiques pour augmenter les rendements. - La solution hydrogène a des avantages puisque l'hydrogène est présent en grande quantité. La production d'hydrogène nécessite beaucoup d'énergie, des travaux de développement doivent être menés. - Les carburants de synthèse sont une bonne solution pour influer sur la balance carbone de la France.