On impose à nos producteurs français de bio une charte très précise et exigente. Et on accepte du Bio venant de l'étranger qui n'a pas les exigences françaises. Pourquoi ne pas obliger les producteurs étrangers de bio à suivre notre charte ? A défaut, on refuse leurs produits.  C'est une concurrence déloyale pour nos producteurs français et en tant que consommatrice de bio, j'aspire à une alimentation qui soit vraiment bio, qu'elle vienne de France ou d'ailleurs (lorsqu'on ne peut pas produire en France les légumes)