Quel est la stratégie d'approvisionnement en énergie à court, moyen et long termes de la France ? A quel échéance concrète est prévu l’arrêt des centrales nucléaires françaises ? Quels sont les pistes étudiées afin de supprimer le recours aux énergies fossiles pour la production d'électricité, quelle solution pour limiter le parc nucléaire ? Est-il prévu un plan de rénovation énergétique de l'ensemble du parc immobilier français (privé et public, logement, tertiaire scolaire, magasins)? Quel avenir sur le transport de marchandise par la route? Quels sont les solutions pour relocaliser la production de marchandise locale et durable à un prix abordable ? A quelle date le glyphosate et les autres pesticides nocifs pour l'environnement seront interdit sur le territoire ? La biodiversité à chutée de prés de 60% en 40 ans, il est grand temps que tout un chacun se rende compte de l'impact anthropique sur l'environnement. L'État, les Régions les départements et le collectivités se doivent d’être le relais d'une information de qualité sur ce sujet et moteur de solution positives pour tous.