_ Quid du développement des énergies renouvelables ?  - Quid du développement du moteur à hydrogène ?  - Quid du recyclage des plastiques à 100% ?  - Accélérer la formation des enfants à l'écologie à l'école - Attention de ne pas se rendre dépendant d'un autre pays en matière énergétique ( pétrole mais aussi Lithium …) - Eviter d'importer des produits fabriqués avec des normes moindres que les françaises  - Prendre des décisions politiques APRES des études scientifiques GLOBALES et FIABLES , et non avant . Ineptie en matière d'écologie de la voiture electrique ( problème du recyclage de la batterie , et de la fourniture des minerais ….;  exclusion d'emblée du A de la vignette CRIT'AIR pour des Diesels performants )