1/   Il faut se pencher sur la 'transition alimentaire', car on mange trop et cela conduit non seulement à du gâchis écologique mais aussi beaucoup des problèmes de santé publique (statistiquement en France nous serions entre 20 et 25% de la population a souffrir de la maladie de NASH (foie gras). C'est totalement silencieux  jusqu'à la cirrhose et le cancer du foie. Consommer plus, c'est aussi plus de risques de souffrir de troubles cardiovasculaires, un véritable fléau contemporain. Il y a des bénéfices sur tous les plans de consommer local selon ce que les productions donnent et de consommer moins en général. On s'y retrouvera en charges sociales. 2/   Interdire la publicité ou alors n'autoriser que celles qui contribuent à vendre des produits pro-écologie et favorables à la santé publique (mais plus de pub pour l'alimentaire). A l'heure où les gens peuvent chercher en deux clics sur internet ce dont ils auraient besoins, il est nocif de le inciter à consommer. C'est contre-productif de pousser à la consommation alors que la planète a exactement besoin du contraire. C'est nécessaire d'appréhender ce point pour changer de paradigme.