-Inciter plus fortement le citoyen à adopter une démarche écologique via des actions populaires entraînant le plus grand nombre, tout en le sanctionnant lorsqu'il manque à ses obligations en ce domaine (investir dans la sanction des décharges non autorisées, lutter contre les mégots de cigarette jetés par terre,...) -Renforcer éducation et formation dédiées en direction des jeunes, mais aussi des adultes -Renforcer la recherche pour une agriculture plus écologique, pour l'emploi de matériaux plus respectueux de l'environnement de façon durable,... dans l'objectif d'un comportement de chaque individu plus écologique (cf. supra) -Élaborer un plan national sur les moyens à consacrer à la transition écologique (à l'instar des lois de programmation militaire ou sur la sécurité intérieure) -Faire preuve, dans l'indispensable démarche écologique, de pragmatisme, mais aussi de réalisme économique (exemple : identifier une solution pour contrer la pollution générée par les batteries des voitures et vélos électriques en fin de vie)