Oui organiser de véritables débats à la tv comme savent si bien le faire nos journalistes mais en invitant ceux qui savent:les experts pour et contre le réchauffement climatique  Ce serait peut être plus intéressant que ces longues soirées entre politiques où l’on apprend pas grand chose et dont l’utilite est surtout de se servir la soupe entre soi!!! Quelles sont les conclusions du débat de jeudi24/1 : j’attends. Encourager les agriculteurs non pas à s’equiper de panneaux photovoltaïques mais plutôt de citernes de récupéra d’eau de pluie.je n’ai jamais vu d’eleveurs manquer d’electricite mais d’eau ou de foin ça oui. Au fait pour faire pousser du foin on a besoin d’electricite ou de co2 et d’eau?