1. Nous ne savons pas bien ce que font  l'état  et l'Europe en matière de recyclage et de transition écologique.  Par exemple, la France a acheté des usines pour le compostage des déchets. Je n'en ai jamais entendu parler. Quel est le bilan?  2. Le recyclage des déchets laisse beaucoup à désirer dans certaines villes et villages.  On a un peu  l'impression de trier pour rien. C'est pourtant par la que tout commence pour monsieur tout le monde.  3. les campagnes de publicité sur la protection de l'environnement et de la nature et l'éducation en matière de préservation de l'environnement ne sont pas à la hauteur des besoins. 4. Il me semble que les grandes entreprises industrielles devraient aussi contribuer en matière de transition écologique? Les citoyens et l'état ne devraient pas être les seuls à supporter les efforts dans ce domaine.