Il s'agit d'une urgence vitale, humaniste, universelle et irréversible. Il est peut-être trop tard déjà mais quoi qu'il en soit il vaut mieux agir et vite et bien. La Terre ne nous attendra pas, nous sommes ici que de passage. La Terre est le système de la nature existe peut-être depuis tout temps. Elle s'en remettra alors que nous nous allons périr et faire disparaître l'humanité alors que nous avons l'intelligence, les capacités et les moyens de faire de ce monde un monde meilleur et parfait pour l'ensemble de l'humanité. La solution est dans l'amour de l'humanité. Je suis optimiste car je crois en l'homme mais je sais qu'il peut être la source des pires choses. Comme dit le proverbe, l'enfer est souvent pavé de bonnes intentions. Merci.