Protéger les océans avec des zones de non pêche. Boycotter les pays qui exterminent sans raison. Informer et éduquer les jeunes et moins jeunes à la préservation des océans.  Faire une agriculture qui préserve l’air, la terre et les rivières.   Interdire l'importation de toute denrée alimentaire utilisant des OGM ou d'autres produits chimiques controversés pour des raisons sanitaires (principe de précaution).  Plan national d’envergure pour améliorer l'isolation des bâtiments et pour remplacer les moyens de chauffage de la TOTALITE des foyers français par un système plus efficace (pompe à chaleur).    La seule énergie réellement non polluante est celle qu'on ne consomme pas ! Ré apprendre  le civisme à l'école et le respect des animaux     Que la France ferme toutes ses centrales au charbon et que dans le cadre pollueur payeur, on taxe les bateaux de croisière, les compagnies aériennes, les producteurs de plastiques non dégradables et/ou qu'on produise des plastiques biodégradables ou recyclables