L'Etat doit prendre conscience que l'écologie ne peut pas se nationaliser. Absolument pas, l'écologie ne fonctionne que localement, car c'est localement qu'elle puisera les ressources nécessaires, qu'elle s'adaptera au milieu, aux habitudes. Tout ne se nationalise pas, l'écologie nationalisée serait une écologie punitive donc détestée et inefficace. Laissons faire et encourageons les idées innovantes qui naissent dans les territoires. Produits locaux ET DE SAISON, logements écologiques (murs végétaux, économie d'énergie, panneaux solaires), consommation biologique. La seule chose que peut faire l'Etat, c'est de réglementer pour, par exemple, les grandes surfaces. Proposer un minimum de produits bios. Tous les produits qui poussent en local doivent être issus de ces agriculteurs, tous les produits produits en France doivent remplacés les équivalents étrangers. Et surtout, arrêtons de croire que ce sera plus cher. Depuis que j'achète local, j'achète moins cher et plus de frais. Il faut aussi cesser de proposer des produits bios qui ont parcourus 8000km ! Le label AB ne devrait même pas leur être appliqué, être bio, c'est dépenser le moins d'énergie possible, aussi. Il faut accompagner grandement le renouveau du made in France qui pointe le bout de son nez depuis quelques années dans -entre autres- le textile !