Ineptie n°1 : La voiture électrique  Nos gouvernements, précédent et actuel, n'ont de cesse de nous dire que la voiture électrique n'émet pas de CO2, ni de particules fines. Elle n'engendrerait pas de pollution et serait beaucoup plus écologique que ses consœurs à moteur thermique.  Selon un rapport de l'ADEME (Agence de l'Environnement et de la Maîtrise de l'Energie), une voiture électrique, durant l'ensemble de son cycle de vie, émet presque autant de carbone qu'un véhicule diesel.  De quoi battre en brèche les propositions de notre gouvernement et notamment de son ministre de la Transition écologique et solidaire, Nicolas Hulot, lequel affirmait en juillet 2017, lors de la présentation du « Plan Climat », au gouvernement : «  Nous visons la fin de la vente des voitures à essence et diesel d'ici à 2040 », pour les remplacer par des voitures électriques.   Certes, l'idée de rouler localement avec des véhicules beaucoup moins énergivores et moins polluants que ceux que nous utilisons aujourd'hui, est très séduisante. Mais avant d'en arriver là il va peut-être falloir revoir quelques notions environnementales. En fait,  la voiture électrique nous permet d'exporter la pollution automobile, vers des pays moins soucieux de leur environnement,   Pour sa fabrication, une voiture électrique nécessite des métaux rares, pour sa partie électronique et ses imposantes batteries. Le cobalt est principalement extrait au Congo, et le lithium provient principalement de l’Australie et du Chili. Ces minerais sont ensuite acheminés en Chine, pays qui extrait également du graphite, puis raffinés pour les usines de fabrication des batteries. Tout cela a un impact écologique extrêmement lourd en rejet carbone, et en pollution des zones environnantes, autant autour des mines d’extractions que des raffineries.  De plus, pour produire un véhicule électrique, il faut deux à trois fois plus d'énergie que pour construire un véhicule conventionnel. Une aberration, quand on cherche justement à réduire l'impact sur l'environnement. Avant même d'avoir effectué son premier kilomètre, une voiture électrique a déjà nécessité 3 à 4 fois plus d'émission de gaz à effet de serre qu'un véhicule classique.   S’ajoute à cette prise de conscience de la fabrication très polluante des véhicules électriques, le remplacement, le stockage et le recyclage des batteries usagées qu'il faudra bien traiter, sans doute dans les même pays, peu soucieux de l'environnement. N'oublions pas que ces derniers sont situés sur la même planète que la nôtre. Nous devrions, inévitablement en subir les conséquences, en retour, que ce soit sur le plan économique ou climatique.   Comme on ne calcule pas le coût global d'un véhicule avec le seul carburant que l'on met dans le réservoir, mais avec son amortissement, ses coûts d'entretien et désormais son recyclage, il est important de faire de même pour le véhicule électrique. C'est ce qu'on appelle le cycle de vie d'un produit. Une donnée à prendre en compte pour comparer équitablement les véhicules et ne pas induire l'automobiliste en erreur.   Nous avons aujourd’hui une dépendance par rapport aux pays producteurs de pétrole (Arabie, Russie, Etats Unis, …), mais avec un certain équilibre mondial. Demain, si la majorité des véhicules sont électriques, nous serons dépendants que d’un pays, la Chine, qui gère actuellement 95 % du marché du traitement des terres rares.  Si nous continuons à nous focaliser sur la voiture électrique, demain nous roulerons tous chinois.    Ineptie n°2 : L’énergie nucléaire pour charger les batteries Si la fabrication de la voiture est loin d'être vertueuse, s'ajoute le type d'électricité que le propriétaire utilisera pour recharger ses batteries. En France, 75% de l'énergie électrique est issue des centrales nucléaires. Pas vraiment propre et surtout pas mieux sur le plan environnemental que les énergies fossiles : mines d’uranium (Kazakhstan, Canada, Australie, …), déchets nucléaires non traités et enfouis, ….. L’Observatoire du nucléaire a contraint les principaux constructeurs de voitures électriques (Renault, Peugeot, Opel, Nissan, Mitsubishi, Bolloré) à retirer de leurs publicités, les mentions « propre » ou « écologique », entre autre parce que les rechargements de leurs batteries se font principalement avec de l’électricité issue du nucléaire.  Sur le domaine public, seules les bornes de recharges semi-rapide ou rapide, présentent un intérêt pour les propriétaires de voitures électriques. Or, ces bornes demandent une puissance électrique très importante, et le réseau ERDF n’est pas dimensionné pour supporter un nombre important (la loi de transition énergétique prévoit le déploiement de 7 millions de bornes de recharges, d’ici 2030).  Autre incohérence : l’idéal serait de recharger les batteries par de l’énergie durable, provenant de l’éolien ou du photovoltaïque, mais ces énergies durables ne produisent pas d’électricité en permanence, contrairement au nucléaire. Or, le gouvernement prévoit d’arrêter 5 réacteurs nucléaires d’ici 2030.    Ineptie n°3 : Le gaspillage de l’argent public  Achat d’un véhicule électrique L’argent public de l’Etat est gaspillé en offrant une prime de conversion pouvant atteindre 8 500 € maximum (selon ressources), pour remplacer un véhicule diésel ou essence, par un véhicule électrique aussi polluant. C’est comme remplacer la peste par le choléra. De plus, certaines collectivités territoriales, Régions ou Métropoles, offrent une aide complémentaire à leurs administrés. Les aides en faveur de la voiture électrique sont injustifiées sur le plan écologique, mais le sont également sur le plan social, car la quasi-totalité des acheteurs de voitures électriques sont des ménages aisés. Que ce soit pour l’acquisition d’un véhicule ou pour l’installation des bornes de recharges publiques, l’argent public ne profite qu’à une minorité de privilégiés. C’est d’autant plus injustifiable que cette situation ne va pas changer : toutes les études et prévisions montrent que les voitures électriques pourraient représenter au mieux 3% des ventes en 2020, et de fait ne pas constituer plus de 2% du parc automobile français.  Fourniture et pose d’une borne de recharge semi-rapide ou rapide, sur voirie Fourniture d’une borne : 6 000 € Pose d’une borne sur voirie : 6000 € La pose comprend les travaux de voirie, le raccordement au réseau Enedis (compteur Linky), raccordement au réseau Orange ou fibre optique, marquage au sol, signalisation verticale,…  En 2030, il est estimé que 1/3 des bornes seront installées sur voirie, 1/3 sur les parkings entreprises ou centres commerciaux, 1/3 chez les particuliers. Les bornes sur voirie sont entièrement financées par de l’argent public (Etat + collectivités locales), et cette dépense est évaluée à 28 milliards d’euros, pour 2,3 millions de bornes à installer. La cerise sur le gâteau, c’est que la durée de vie d’une borne est très courte : Borne semi-rapide : 10 ans  (donnés constructeurs) Borne rapide : 5 ans  Depuis quelques années, les Syndicats départementaux d’électricité démarchent les communes pour qu’elles autorisent l’installation de bornes de recharges, dans les centres bourgs. Beaucoup d’élus se laissent convaincre, croyant ainsi agir pour « protéger l’environnement ».  Les collectivités territoriales ont légitimité pour investir en faveur de l’environnement, mais elles vont totalement rater cet objectif, si elles persistent à dépenser l’argent public, en faveur du lobby automobile et du lobby du nucléaire.  Conclusion La transition écologique est nécessaire, mais il faut pour cela qu'elle apporte un réel progrès écologique. Ce n'est pas le cas avec la voiture électrique.  L’Etat et les collectivités investissent également dans la production de méthane et stations de distribution GNC ou GNV. Le méthane est produit à partir des déchets organiques, ordures ménagères ou boues de stations d’épurations collectives ou agricoles. Malheureusement, les investissements en faveur du biogaz sont bien moindres que pour l’électrique.  Ne faudrait-il pas arrêter de promouvoir le tout électrique, et basculer toutes les recherches et  investissements sur la production et la distribution locale du bioGNV, à partir du méthane ?