Le dérèglement climatique nous concerne tous, ses effets ne sont pas uniquement ressentis en France ou en Europe mais partout dans le monde et l’effet de vase communiquant s’effectue du nord au sud, d’Est en Ouest. Il faut mener des réflexions et des actions au niveau international pour être efficace. S’informer, regarder ce que font les autres, étudier, analyser, partager, calculer ce qui est le plus macrophage en terme de dépenses énergétiques, ce qui est, d’une façon générale, le plus dévastateur au niveau planétaire, et agir en conséquence en s’attaquant d’abord aux sujets les plus préoccupants.