La transition écologique est mon avis le sujet majeur et certainement le plus gros combat que l'humanité n'est jamais connue. Si nous voulons assurer un avenir aux générations futures, il est grand temps d'agir et d'agir vite. Il est plus qu'important aussi que les pouvoirs publics européens s'entendent afin d'entreprendre une vraie politique écologique et qu'ils aient le courage de faire fasse aux lobbies de ces grosses entreprises polluantes qui ne souhaitent rien changer . Comment financer cette transition? L'Europe et les US ont débloqué des milliards pour sauver banques et constructeurs automobiles il y a une dizaine d'années, pourquoi ne pas en faire autant pour notre planète. Les impôts et les taxes me semblent nécessaire pour aider au financement,  mais il est important que ces prélèvements ne créent pas d'inégalités afin que tout le monde marche vers cette transition. Par exemple ,ne pas créer des taxes supplémentaires sur l'essence, sans proposer d'alternative concrètes au pétrole. Il est aussi très important que ces prélèvements servent réellement à financer ce projet écologique et non à éponger une dette sans fin qui enrichie les banques . En gros , un plan Marshall pour le climat serait peut être la solution pour entamer une transition écologique efficace. Tout ceci ne serait pas à fond perdu mais un réel investiment qui à long terme assurerait emploi, stabilité et prospérité à notre planète.   Comment agir dans un premier temps ? Dire stop une fois pour toute au glyphosate.  Développer à fond les énergies renouvelables, ( éoliens,metaniseurs,photovoltaïque ). Pourquoi ne pas inciter les propriétaires de maison individuelle de poser des panneaux photovoltaïques sur leur toiture, Edf pourrait financer cela, ça serait pour eux un investissement, Edf revendrait l'électricité produite, les propriétaires qui auront jouer le jeu pourrait avoir droit à des tarifs de l'électricité plus avantageux.  Développer un maximum les transports en commun dans les zones urbaines mais aussi dans les zones rurales en réouvrant les petites ligne de chemin de fer, en incitant les grosses entreprises à organiser des ramassages comme pour les lycéens ou bien récompenser le covoiturage.  Très important aussi , arrêter très rapidement avec le moteur thermique pour les voitures , camions, tracteurs. Nous sommes capables d'envoyer des sondes sur Mars mais incapable de développer des moteurs propres pour nos véhicules, sans blague, on se moque de nous. L'electrique ok pour les petits véhicules en ville, mais pourquoi pas l'hydrogène pour les autres , produit avec de l'électricité propre, à mon avis ça va faire fureur.  Messieurs dames les politiques, bouger vous , pensez aux générations futures ,  et mettez vous dans la tête que notre planète vaux tout l'or du monde.