Stricte application du principe pollueur/payeur. Cesser cette pratique immorale d’autoriser les entreprises à acheter des « droits à polluer ».  Revoir les circuits de distribution des produits alimentaires. Il est anormal que les industries agroalimentaires et les distributeurs gagnent plus que le producteur réduit à la portion congrue sans possibilité de négocier.  Favoriser les circuits courts et la vente directe. Renforcer drastiquement les contrôles sur les produits alimentaires importés et sur les additifs utilisés par les transformateurs.  Donner plus de moyens, notamment en vétérinaires-inspecteurs, aux services concernés.