Le but rechercher dans les mesures proposées dans la politique dite de « transition énergétique » est de réduire le réchauffement de la terre pour garder un équilibre climatique qui permette de protéger la nature et de garantir un mieux-être de l’humanité.  C’est bien !  Mais dans le même temps, l’adoption des diverses propositions de modification de la loi Bioéthique de 2011 pour des motifs idéologiques ou en réponses à des désirs nouveaux et fluctuants, bouleversera profondément l’anthropologie, ne respectant pas la nature humaine qui sera livrée à la science, la technique et au commerce :   1.	PMA élargie voire GPA qui priveraient volontairement des enfants de père, de mère, et dans le futur, des parents et donc qui seront coupés de leur ascendance biologique, l’être humain n’est pas hors sol !!!  2.	 La congélation d’ovocytes pour permettre à des femmes d’avoir des enfants quand cela leur convient et même à n’importe quel âge, : où est l’intérêt de l’enfant dans tels choix ?  3.	La confusion des sexes, alors qu’on le veuille ou non la nature humaine est sexuée, le reste n’est qu’idéologie   4.	L’IVG, la loi Veil, à l’origine, était réservée à des cas de détresse, elle a été amendée plusieurs fois pour en faciliter l’accès avec de moins en moins de réflexions et ainsi la vie humaine est de moins en moins respectée. Il est urgent de faire un bilan sur cette pratique afin d’évaluer, entre autres, les conséquences psychologiques, et démographiques. Les principes de précaution et de responsabilité devraient nous conduire à mesurer les risques graves pour les générations futures d’eugénisme et de marchandisation du corps humains. Or aucune évaluation ne sera possible avant 2 ou 3 générations. Il y a urgence à attendre ! Une des grandeurs de l’humanité est de protéger les plus faibles : enfants, malades, handicapés, personnes âgées. Il est du devoir de l’Etat de protéger la famille qui œuvre grandement au « BIEN PUBLIC » Les premières questions sur l’avenir trouvent réponse dans la famille qui est le lieu de la socialisation, de l’éducation, de l’amour, du pardon et de l’émerveillement devant la beauté de la nature. Le vieillissement de la population en Europe et même en France (grâce aux progrès de la médecine et aux meilleures conditions d’hygiène) nécessite un équilibre démographique de revenir à un taux de natalité plus fort alors que depuis 5 ans il ne cesse de régresser. C’est l’assurance : 	D’une société plus dynamique et créative ; 	D’un bon équilibre des régimes de retraites 	Du maintien de la consommation et d’un meilleur équilibre économique ;  L’Etat doit aider les familles : 	En favorisant leur stabilité financière, en prenant en compte le nombre d’enfants sans tenir compte des ressources (impôts, allocations diverses). Une réévaluation est urgente.  	En améliorant les conditions des logements, spécialement dans les grandes villes où il devient impossible de se loger avec 3 enfants et plus. (Exiguïté, prix et cohabitation (logements mal isolés)  	En respectant les parents dans leur rôle de premiers éducateurs. L’Etat, les administrations et l’école ne doivent pas se substituer aux parents mais les accompagner sur les sujets intimes et complexes (genre, sexualité, croyances.) 	En aménageant les conditions de travail (domaine également des entreprises) pour prendre mieux en compte la femme dans sa spécificité de « mère de famille »  Par exemple : 1/ la fécondité de la femme diminue avec l’âge, il faut donc avoir des enfants en début de carrière professionnelle en conciliant au mieux carrière et maternités. L’une n’existant pas aux dépens de l’autre.  2/le partage ou non des congés parentaux est un choix qui appartient au couple. L’Etat ne doit pas légiférer sur la répartition et la durée du congé entre les époux. Il doit en revanche indemniser correctement le congé parental et veiller à ce que celui-ci n’est pas une incidence négative sur l’évolution des salaires au titre de l’ancienneté.  La fin de vie doit être respectée, le médecin soigne mais ne tue pas, il faut impérativement développer les soins palliatifs.  Il faut mieux prendre en charge les handicapés et faciliter leur insertion dans l’école et dans le monde du travail quand c’est possible.