L'abandon à terme des pesticides et la pénurie d'engrais vont baisser le rendement à l'hectare des cultures, au moment où la natalité mondiale explose. Nous devons donc stopper la diminution des surfaces cultivables. Les ZAC en périphérie des villes préemptent les meilleures terres agricoles, au détriment des commerces de centre-ville. Il faut réutiliser les constructions existantes délaissées, étendre en hauteur les constructions existantes en ville  ou construire dans les zones arides ou montagneuses.