Il faut continuer le nucléaire, en sortir est idiot. Mais il faut qu'il soit sur. Ensuite, les véhicules électriques, oui, mais pour la ville est les petits trajets. Il faut décourager les développement des véhicules électriques surpuissant et avec de grosses batteries. L’intérêt de l'électrique aujourd'hui est en ville, pour la qualité de l'air et les nuisances sonores. POur faire de l'autoroute, c'est IDIOT, le pétrole est bien plus efficace et propre. Pour le chauffage et la clim... il faudrait imposer des limites de T° dans les espaces publics, commerces, etc... en hivers, c'est souvent surchauffé, et en été, beaucoup trop refroidit. Ensuite, les infrastructures de productions électrique (solaire, éoliennes, nucléaire, etc) doivent etre utilisé tant qu'elles fonctionnent et son réparables. Démanteler des infrastructures qui fonctionnent car elles sont arrivé au bout de leur contrat commercial est DEBILE. La transition écologique, ou énergétique, c'est avant tout le développement DURABLE. On ne casse pas un système qui fonctionne, surtout pour des histoires de contrats commerciaux.