Concernant les solutions alternatives, les personnes qui utilisent les transports en commun sont pénalisées par rapport à ceux qui prennent leur voiture au quotidien.  Effectivement l'aide apportée à ceux qui ont signé avec leur entreprise ou administration un plan de déplacement, celle-ci est fiscalisée, nous sommes obligé de la déclarer et donc elle est assujettie à l'impôt, alors que les personnes qui utilisent leur voiture déclarent des frais réels et sont donc défiscalisés par le biais d'une réduction d'impôt. Ce n’est pas très encourageant, ceux qui font des efforts sont finalement pénalisés. C’est le même principe que la CSG impôt fiscalisé = chercher l'erreur, comme incitation il y a sans doute plus efficace.