Le développement des énergies renouvelables telles que les éoliennes en mer et sur terre sont soumises à trop de règles. En ce qui concerne les voitures électriques nous allons droit vers un fiasco pire que le diesel.En effet ce n'est qu'une façon de déplacer la pollution de la route vers d'autres points.  - L'extraction des terres rares pour la fabrication des batteries et une catastrophe pour les pays producteurs. - Le recyclage de ces batteries reste plus que problématique - Si l'utilisation de ces voitures se généralise où prendront nous l'électricité nécessaire? Nucléaire? Charbon?  Pourquoi ne mettrions nous pas des moyens conséquents comme nous l'avons fait pour l'aéronautique, le nucléaire le TGV, pour développer une énergie vraiment propre. Je pense que nous avons en France les compétences pour faire face à ce défit.