La transition écologique c'est un vaste domaine qui peut se décliner en plusieurs sujets et qui pourraient parfois être interdépendants. Par exemple : La transition agro-alimentaire avec des produits plus sains et de proximité. Stop aux produits qui brillent et qui ne sont pas meilleurs. Stop aux produits hors saison. La proximité pour limiter les intermédiaires et les coûts de transport. La transition énergétique  sobriété énergétique, énergies renouvelables. Par exemple, pourquoi ne pas inciter tous les supermarchés, a installer des abris sur leur parking, le toit servant de support pour fixer des panneaux solaires. De plus les véhicules seraient à l'ombre et les conducteurs ne mettraient pas leur climatisation en marche après leurs courses. Pourquoi ne pas inciter les possesseurs de hangars ou de batiments industriels à installer des panneaux solaires. Une taxe écologique faible proportionnelle sur tous les revenus, y compris les aides sociales, permettrait d'apporter des aides.  La transition industrielle avec la production de biens durables, facilement recyclables, voir réparables.  Un suivi plus important pour inciter les industriels à plus d'économie énergétique et de rejets polluants. La transition des transports réorientés vers l'éco-mobilité: l'auto partage, le covoiturage, le ferroutage, une meilleure utilisation des voies maritimes et fluviales, le télétravail. Une fiscalité réorganisée sur les producteurs et les consommateurs pour inciter à économiser l'eau, l'énergie, les matières premières et à réduire les déchets ou les pollutions.