Oui, il est important de ne pas signer les traités commerciaux internationaux sans les lire, ou du moins sans en peser les conséquences. Aujourd'hui une multinationale de l'énergie peut déférer un état devant un tribunal arbitral à Washington,  simplement parce qu'il a pris des mesures écologiques qui impactent les revenus de cette entreprise. Exemple, la ville de Hambourg a annulé un permis de construire d'une centrale à charbon après un changement de majorité. Elle risque de payer plusieurs milliards d'euros car l'entreprise récipiendaire du marché a déféré la ville au tribunal arbitral international, dont les attendus sont ultra secrets afin que les populations concernées n'aient pas accès à l'information