La pollution électromagnétique généralisée est une menace sanitaire majeure pour toute la population, pour les animaux d’élevage et pour une partie de la faune sauvage. 5% des français sont déjà électrosensibles et toute la population est menacée.  Un électrosensible ne supporte pas les ondes électromagnétiques des antennes relais, des téléphones portables, des DECT, du wifi, des fours à micro-ondes, des plaques à induction, du CPL … Comment est-il traité aujourd’hui ? -	On lui répond que les ondes sont conformes aux normes imposées par les industriels, -	On le licencie sans droits, -	On ne sait pas le diagnostiquer, on ne le soigne pas, -	il est privé d’accès aux lieux publics, aux transports en commun, -	il n’a plus de vie sociale, il n’a plus de lieu d’habitation sain, il n’a plus le droit au bien-être.  Je propose que l’on réserve dans chaque département au moins une zone blanche préservée des ondes électromagnétiques où les électrosensibles puissent vivre.  Je propose que ceux qui sont responsables de la pollution électromagnétique indemnisent ceux qui en sont victimes.  Le droit d’accès à Internet haut débit pour tous n’est pas un devoir d’irradier toute la population. Je propose que chacun ait le droit de refuser les techniques sans fil, le droit de refuser l’usage du CPL qui rayonne autour de tous les fils de l’installation électrique.  Je propose que le monde médical soit formé au diagnostic de l’électrosensibilité, aux moyens de protection et à la prise en charge des électrosensibles. Je propose que ce handicap soit reconnu officiellement sans être obligé de recourir à des procédures juridiques.  La solution des zones blanches serait un réel progrès, mais ce ne serait pas très glorieux, ce serait reconnaître qu’il existe une ségrégation numérique, une marginalisation d’une partie de la population.  Je rêve d’une France qui soit exemplaire dans la protection de sa population, qui impose une réduction des ondes pour tous et particulièrement pour les enfants.  La France veut développer la 5G, je rêve au droit de circuler dans la rue sans être irradié.  La France veut se placer en tête dans la réalisation de smart cities, je rêve de villes habitables.  Je rêve à la création de villages modèles à très basse exposition où tous les appareils électroniques seraient raccordés par des fils ou des fibres optiques, où les électrosensibles puissent vivre à l’air libre, avoir une vie sociale, côtoyer des non électrosensibles et travailler avec eux.  AVEZ-VOUS ENTENDU MON CRI ? LAISSEZ-NOUS VIVRE !