Transition écologique: sont ce encore des mots creux? Je comprends bien le mot transition puis l'adjectif écologique qui lui est accolé mais cela ne veut rien dire: pouvez vous développer, s'il vous plaît, au lieu de nous prendre pour des idiots incultes ! Le gouvernement cherche à nous le vendre en créant des taxes comme la taxe carbone mais ne nous dit pas en quoi cela consiste....Encore des mots creux. Ce serait comme acheter une boîte au supermarché parce que l'on nous dit que c'est bien et bon pour nous mais arrivé chez soi la dite boîte serait vide.... Au lieu de nous vendre du vent donner nous du concret. Que comptez vous faire de cet argent collecté par ces taxes: on ne peut décemment vendre un produit qui n'existe pas. De plus c'est très mal et même malhonnête de parler de taxe carbone, écologique: quand on sait que la taxe rapporte 40 milliards mais que seulement 25% soit 10milliards servent à "la transition écologique", on est en droit de se demander primo où sont passés les 30 milliards restants ;et deuzio comment est utilisé et à quoi les 25% restants???? En résumé au lieu de nous prendre pour des idiots , dites nous et expliquez nous ce que vous vous voulez faire dans cette"transition écologique". Vendez nous le produit avec sérieux vue que c'est une affaire vitale pour nous tous.