Il convient qu'une véritable politique écologique soit mise en place avec : - lutte contre le gaspillage : créer des métiers qui répare les objets et former en ce sens - limiter la consommation en baissant l'offre. Préférer les produits de qualité plutôt que du bon marcher qui ne dure pas et augmente les déchets - développer la rénovation des immeubles et maisons individuelles afin de les rendre écologique (autonome niveau électricité, dotés d'isolation thermique performante et d'un système de récupération des eaux de pluie).  - développer la recherche pour que les matériaux utilisés pour l'habitat ne soient pas polluant, pour ne plus avoir besoin de plastique etc... - créer des filières de formation pour que de nouveaux métiers apparaissent depuis le niveau CAP jusqu'aux chercheurs afin qu'une dynamique globale se mette en place au niveau de la société.