1/ interdire la consommation forcée comme les cartouches des imprimantes, les cartouches de filtration d'eau, les appareils non réparables. 2/ interdire les additifs alimentaires, les nanoparticules et les produits chimiques CMR. 3/ interdire les emballages non biodégradables et les appareils non réparables;. 4/  arrêter notre politique nataliste qui augmente la population de façon trop importante par rapport à nos ressources; 5/ Passer d'urgence à une énergie propre issue des énergies renouvelables: l'approvisionnement en uranium n'est pas sécurisé et le sera de moins en moins et nous ne savons pas gérer les déchets.