Taxer le kérosène.. Limiter le transport aérien. Aucune voiture consommant plus de 6 litres au 100 kms Navires de croisière non polluant. Qualité de l’ air irréprochable Ferroutage obligatoire pour traverser la France. Prime à la qualité dans l’agriculture. Changement des pratiques agricoles. (Fin des pesticides, agroforesterie). Pas de produits chimiques à moins d’un kilomètre des maisons. Ne plus importer de produits bio, les produire en France. Ceinture maraichère autour des villes. Privilégier toujours le local. Pas de TVA sur le bio. Principe du pollueur payeur pour l’eau potable.  Photovoltaïque obligatoire sur toutes les zones commerciales les parkings, les usines, les maisons particulières, les bâtiments publics. Transports gratuits en villes et parkings extérieurs. TER  dans toutes les gares et accélérant très rapidement. Couvre feu thermique de 22 heures à 6 heures. 1kilo de vêtements neuf par an et par personne. 25 kilos de viande par personne et par an au lieu des 90 d’aujourd’hui. Développement exponentiel du télé travail (redynamiser les campagnes) Développer le jardinage en ville