La transition écologique ne pourra se faire qu'avec l'accord des français,  plus jamais  d'en haut, sur ce plan, vous vous êtes trompés, et pourtant vous nous aviez donné beaucoup d'espoir avec les marcheurs, Monsieur Macron.... Ensuite, vous avez tout fait,  SEUL,  sans les corps intermédiaire, et surtout sans les français...  Vous n'êtes pas Dieu seul sur l'Olympe, Monsieur, avec tout le respect que je vous dois.... en fait, vous avez foiré complet, en imaginant que les français étaient des moutons. Et non, beaucoup sont intelligents... mais d'une autre intelligence ..... N'oubliez pas que l'intelligence est la capacité à s'adapter, qui n'a rien à voir avec l'intelligence intellectuelle..