Il faut une vraie politique du transport de marchandises. Le "ferroutage" doit se substituer fortement  et rapidement à la route. Cela passe par une volonté de l’État et de la SNCF, dont les cheminots. A titre d'exemple il y a quelques années des entreprises du Sud de la France préféraient faire décharger leurs marchandises à Rotterdam et les rapatrier ensuite par la route que de les décharger à Marseille en raison de la non fiabilité du ports et des dockers... il faut faire payer le transport à sa juste valeur. Même si cela a pour conséquence une augmentation des prix, cela peut permettre aux entreprises françaises de redevenir compétitives