Propositions : - La jeune génération est notre avenir donc continuer et renforcer dans les écoles primaires et collèges la sensibilisation au respect de la nature, au recyclage, réduction de la consommation d'énergie/d'eau et les risques de la sur-consommation inutile (gaspillage alimentaire). - Développer le recyclage des batteries polluantes. - Distribuer au plus juste (voir à l'unité si besoin) les médicaments de type psychotrope ou antidouleurs puissants pour limiter le risque de pollution et pour des raisons de santé. - Bus électriques dans les banlieues. - Supprimer le diesel car nocif. - Continuer à réduire la pulvérisation des substances chimiques dans les cultures agricoles. - Continuer à développer l'éolienne maritime  et  hydrolienne utilisant l'énergie des marées. - Développer les pistes cyclables en ville