Réécouter Nicolas Hulot Écouter aussi de nombreux jeunes dans des facultés ou écoles d'ingénieurs qui demandent une meilleure prise en compte des problématiques environrnementales dans les cursus scolaires. Faire attention aux fausses solutions, l'électrification des véhicule est efficaces pour les usages intensifs (taxis, bus ...), mais qu'en est il pour des véhicules individuels avec un taux d'utilisation négligeable (2 à 5 %), ne va-t-on pas au devant d'une autre catastrophe environnementale (métaux rares, lithium des batteries, recyclage non performant ... )?