Avançons de façon responsable, c'est à dire "ne mettons pas la charrue avant les boeufs"! L'adhésion sera possible quand les choix permettant le changement en matière énergétique seront accessibles financièrement pour les Français et arrêtons de les culpabiliser car au niveau de la planète, notre pays ne représente presque rien. Une chose est certaine, ce ne sont pas des taxes supplémentaires qui feront adhérer les Français à la transition écologique ! Ce que les Français attendent de leurs Elus, c'est une gestion plus efficace de l'argent de nos impôts  !!!!