Le nucléaire est une source d'énergie non émettrice de CO2 et un secteur industriel d'excellence en France, il doit conserver sa place dans le mix énergétique national. Il est illusoire de penser qu'on peut le remplacer au pied levé par les énergies renouvelables. En outre, je pense que le nucléaire a encore beaucoup d'avenir au plan international, et c'est une industrie où la France peut rester un acteur majeur, pour peu qu'elle se donne les moyens et le souhait de faire perdurer son excellence dans ce domaine.