La taxe co2 est l'ecologie sont les plus grosses arnaques du moment .Il faut prendre le temps et mesurer l'impact global mais macron a une religion s'est faire croitre le pib et plumer le peuple ..   Les industriels qui polluent vraiement ne sont pas inquieter  pendant qu'on tape sur le citoyen avec le co2. Marque le cout a la fabrication,  les km parcourues, prix marketing et la marge sur la vente sur chaque produit et le prix vendu. Les couts de l'énergie verte ne sont pas calculer pour les francais mais au benefice de l'etat qui devrai nous representer mais qui ne le fait pas mis qui le donne au cac 40 qui s'en occupe pour plumer les francais a sa place .(engie  suez ..)