Financer la transition écologique avec une fiscalité sur les opérations boursières. (Taxe sur les mouvements d'achat d'action et vente d'actions avec un très petit pourcentage, qui ne grèvera pas l'activité boursière mais constituera une manne significative, tout en préservant des excès de la pure spéculation nanotrading)  Comptabiliser (fiscalité encore) les externalités négatives des activités néfastes à l'environnement et qui coute indirectement cher à la collectivité. Ex : les pesticides et engrais chimiques percolent dans les nappes phréatiques, ce qui rend nécessaire de couteux traitements de l'eau pour fournir l'eau potable.)