Les mesures en faveur des animaux dits « de consommation » L’élevage est responsable d’un désastre écologique : il est la principale cause du réchauffement climatique. Transférer progressivement les subventions publiques des filières « viande » et « poisson » vers l’agriculture bio. Abolir la corrida, spectacle barbare et stérile, par la suppression du septième alinéa de l'article 521-1 du Code pénal. Fermeture des écoles taurines, qui exercent les enfants à la torture sur des veaux par armes blanches.   Abolition des combats de coqs par la suppression du septième alinéa de l'article 521-1 du Code pénal.Abolition immédiate des pratiques de chasse les plus atroces comme la chasse à courre, le piégeage (glu...), le déterrage.  Ôter le rôle de protection de la nature aux chasseurs pour le confier à des organismes de protection réelle. Régulation du nombre d’animaux, au besoin, via une stérilisation par voie orale, entièrement réalisable et à moindre coût.  Prendre des mesures contre l’expérimentation animale La plupart des produits que nous utilisons au quotidien ) sont testés sur les animaux. Ces tests sont réputés pour leur grande cruauté et sont totalement inutiles et même dangereux pour la santé. De nombreux produits, en effet, ont été mis sur le marché car ils avaient produit les effets attendus sur l’animal et se sont révélés toxiques pour l’être humain. Le modèle animal n’est pas le modèle humain.  L’expérimentation animale, également dans la recherche scientifique fondamentale, est un archaïsme  Remplacer l’expérimentation animale dans tous les domaines par les méthodes substitutives qui sont plus fiables scientifiquement, plus économiques et totalement éthiques. Transférer les subventions étatiques pour l’expérimentation animale vers la recherche scientifique sans l’utilisation d’animaux. Mise en place d'une commission d'enquête parlementaire sur la validité du modèle animal dans l'expérimentation scientifique, suivie d'un grand débat à l'Assemblée Nationale. Le modèle animal n'a jamais été validé par rapport à la santé humaine contrairement aux méthodes substitutives. Faire une inversion rapide du pourcentage des sommes allouées à la recherche médicale qui est pour l'instant de - 98 % des sommes pour l'expérimentation animale,- 2 % des sommes seulement pour la recherche substitutive.Arrêt de la détention des animaux dans les représentations de cirques Dans les cirques, l’on force des animaux à effectuer des tours contre-nature au moyen de techniques de dressage qui les font souffrir autant moralement que physiquement.De nombreux pays l’ont interdite : Belgique, Grèce, Autriche, Portugal, Suède, Inde, Mexique, pour ne citer que quelques-uns. Quelques maires de certaines ville en France se sont engagés à ne plus accueillir de cirque dans leur commune. Fermeture des zoos, ménageries et delphinariums avec placement des animaux dans des sanctuaires   Durcissement notable des lois contre l’abandon et la maltraitance des animaux domestiques.Construction de nouveaux refuges, financée par l’Etat. Stérilisation maximale obligatoire des animaux de compagnie, et financée par l'Etat pour les gens sans ressources. Problématique de l’habillement Beaucoup de vêtements, chaussures et accessoires de mode, de bijoux, de décoration etc, sont faits à base de matières provenant des animaux. Or il existe d’autres matières, synthétiques et végétales, qui sont moins onéreuses et moins polluantes contrairement aux idées reçues.  Interdire l’importation et la commercialisation de la fourrure.  Fermeture des élevages en France qui détiennent les animaux pour leur fourrure à l’instar du Royaume-Uni, de l'Irlande du Nord, des Pays-Bas, de l'Autriche, la Slovénie, la Bosnie-Herzégovine, la Macédoine, la Suisse.Mesures incitatives à l’achat de matières ne provenant pas d’animaux (exemple : TVA éthique). Pour une alimentation saine et éthique Promotion de l’alimentation végétale via des campagnes publicitaires et à l’école. Assurer la présence quotidienne de menus bio-végétaux dans la restauration collective  Valoriser la consommation de produits bios, locaux et de saison et interdire la culture OGM. Mettre en place une répartition plus éthique de la TVA : l’augmenter sur les produits carnés et la diminuer pour les produits végétaux.