Le bénéfice écologique  des methaniseurs est  nul puisqu'il n'y a aucun abattement d'azote et on obtient des "digestats" plus riches en phosphore que les lisiers produits initialement...il y a risque de retour des algues vertes Quant aux émissions atmosphériques ( il y a production de CH4 certes ! mais aussi de CO2 : qu'en fait on ?) les exploitants agricoles ne disposent pas de détecteurs, donc il n'y a pas de respect de seuils d'émissions polluantes.. Les prairies et pâtures deviennent inutiles dans les exploitations agricoles, car il faut bien récupérer le lisier simplement .. c'est le règne annoncée de l'agriculture intensive et de ses dérives ..