La SNCF a été un repoussoir de la solution rail pendant 50 ans avec ses grèves, pannes, retards,  suppression des petites lignes, arrogance et obscurantisme de ses agents. La pente sera difficile à remonter. Je rends hommage à l'obstination de notre Président qui a franchi une étape importante de cette remise sur les rails du moyen de transport le plus lourd mais aussi le plus écologique. Il serait nécessaire de rétablir toutes les petites lignes à l'instar des petits ruisseaux qui font les grandes rivières. Je ne prends plus le train depuis qu'on nous a supprimé notre vieille ligne secondaire Vindrac/Capdenac en 2005 qui me conduisait à Paris en une nuit. Je suis désormais obligé de prendre ma voiture et d'émettre 160 kg de CO2 pour chaque AR.