La France doit faire baisser la part d'électricité issue de l'énergie nucléaire à 25% de l'électricité produite totale. La France doit construire une véritable filière de traitement des déchets nucléaires, avec l'objectif de rendre ces déchets inertes et sans danger pour l'homme et l'environnement. La France doit être novatrice et moteur pour le développement des énergies marines renouvelables (éoliennes flottantes, éoliennes en mer, hydroliennes...). La France doit intensifier ses efforts dans le développement des énergies renouvelables (éolien, solaire, biomasse...), en portant la part d'électricité produite par les énergies renouvelables à 75% de l'électricité produite totale. Enfin, la France doit favoriser la construction et le développement de véhicules utilisant des carburants propres en les rendant accessibles pour tous.