Elle ne se règlera pas par le seul effort des ménages et à l'échelle d'un pays mais les petits ruisseaux font les grandes rivières. Il faut entre autre  : - Stopper la production irraisonnée de vêtements. Interdire les promotions perpétuelles qui incitent à acheter et imposer le juste prix (responsabilité des acheteurs des marques et des consommateurs).  - Baisser la TVA sur les produits de première nécessité en circuits courts. - Extraire des accords internationaux de libre échange les produits qui viennent concurrencer les nôtres pour faciliter le "consommer  local".