Oui: la biodiversité. Si en principe la biodiversité doit être préservée, il faut se garder des excès dans ce domaine. Par ex., si un investissement important doit être fait (un aéroport par ex.) et que cela doit conduire à la disparition dans le secteur de tel insecte ou batracien, on sacrifie l'insecte ou le batracien s'il existe déjà ailleurs en France ou dans le monde.  Et puis, il faut arrêter avec la préservation du loup et de l'ours en France: on n'en a pas besoin, ils nuisent aux troupeaux, et aux randonneurs s'agissant des ours dans les Pyrénées. S'il y a des chercheurs qui s'y intéressent, très bien: qu'ils les étudient là où ils sont encore: en Italie, Espagne (?), Slovénie, Pologne, Ukraine, Russie, Etats-Unis, Canada...La préservation des troupeaux, des alpages, des randonneurs, est bien plus importante que celle de quelques ours et loups dont on n'a que faire, n'en déplaise à quelques bobos meuh-meuh et à leurs défenseurs au gouvernement.