80km/h: exemple du Prefet de Haute-loire: "sur ce troncon de route, entre 2000 et 2010 (annees a verifier), 10 morts. puis mise en Service d1 ou Radars. depuis, 0 mort. Bravo! Alors pourquoi mettre cette Portion a 80km/h!? pour ressuciter des morts? pour gagner des vies comme dans les jeux Videos? Ou bien pour voir le noöbre de contraventions multipliees par 3 le 1er mois !?  POMPE A FRIC! pas pour sauver des vies.  Alors 80 km/h oui, dans les zones reputees et averees dangereuses. decision du maire, du prefet,...