Avec la recherche de l'IRABE (Institut de Recherche pour l'Agriculture Biologique pour l'Europe), on n'a pas du tout l'hérésie du MUTUALISME de l'écologie. Il a les meilleurs de France pour ses fruits. L'IRABE est bien vu par tous les partis politiques d'une commission du sénat sur l'environnement et à l'origine de l'agriculture biologique en France pour sa reconnaissance. Elle est soutenue par un énarque major de sa promotion, Philippe de Saint MARC. Cette agriculture ne fait pas débat pour la France métropolitaine et l'Europe. Pour un peu de recul au niveau mondial, la partie en zone chaude et humide, voir ma page expliquant le lien mais aussi la supériorité de la culture du sol avec l'éléphant que je ferais : https://rajeunissement.jimdo.com/culture-du-sol-environnement/vraie-agriculture-biologique-true-organic-farmic/i-r-a-b-e-agriculture-bio-holistique-with-the-best-results-in-france/