Probablement le champ le plus intéressant vu la faible qualité du questionnaire !  Emballages : Suppression de tous les emballages jetables qui ne posent pas de problématiques particulières (liées à l'hygiène et aux maladies par exemple). Pour les produits autour desquels les emballages sont trop difficilement remplaçables ou impossible à remplacer, mise en place d'emballages standards utilisé par toutes les marques et mise en place d'une filière de réutilisation (réutilisation et non recyclage qui est consommateur d'énergie). Par exemple toutes les marques d'eau petillantes utiliseraient le même modèle de bouteille. Les clients les ramènent après utilisation (consigne). Les bouteilles sont nettoyés et renvoyées chez les marques d'eau sans distinction. Énorme économie de matières premières et d'énergie !  Transport : Rendre les transports motorisés individuels tellement contraignants que le choix se portera sur une alternative : En attendant d'avoir des voitures électriques à la hauteurs des besoins/usages et de savoir fabriquer de l'énergie proprement. Limitation du poids des véhicules particuliers pour mener la consommation de carburant très bas (VW a fait rouler un véhicule qui consomme moins d'1l/100km il y a.... 15 ans !) et augmentation du prix des carburants dans la même proportion que la réduction de consommation pour éviter l'effet de rebond (exemple passer de 5l/100km à 1l/100km devrait faire passer le carburant d'1€ à 5€), ce qui enrichie l’État au lieux des pays de l'OPEP. Limitation de la puissance des voitures à quelques dizaines de chevaux. Limitation des vitesse sur route à 70km/h, dans les villes à 30km/h et sur autoroute à 90km/h (vitesse à discuter mais nécessairement basses pour réduire la consommation et diriger vers des transports alternatifs). Réduction du tarif des trains à des prix capables de concurrencer une voiture avec 3 personnes à son bord. Mise en avant des agrocarburants (qui est une ressource renouvelable) avec quantité limitée et régulée par l’État (pour éviter que l'agriculture ne se dirige vers les agrocarburant au détriment de la nourriture).  Énergie : Production de l'énergie au niveau local au lieu de manière centralisée pour que le consommateur se rendent compte de la quantité d'énergie disponible et que sa vision de l'énergie ne se limite pas à une simple facture.  Consommation courante : Indication sur les étiquettes de chaque produit de la pollution engendrée par le produit acheté au même titre que les AJR. Par exemple quantité de CO2 émis, quantité d'eau souillée, quantité de matière première consommée... Interdiction d'importer des produits, produits localement qui ne seraient pas en pénurie dans la localité concernées (comme c'est le cas avec les fruits et légumes par exemple qui parcourent parfois des milliers de km simplement parce que c'est financièrement rentable( mais pas écologiquement)). Réglementer la consommation de viande et de poissons (ticket protéines animales ?). Interdiction de mode veille sur tous les appareils. Allumé ou éteint seulement.  Consommation ponctuelle : Interdire l'obsolescence (programmée ou non) des produits. Un lave-linge, lave-vaisselle, frigidaire, chauffe-eau... peut fonctionner toute une vie s'il est créé de manière à pouvoir le faire. Obligation pour le fabricant de fournir des pièces à vie pour chaque appareil vendu (la vie de l'entreprise pouvant se faire par la vente de pièce détachée ou l'évolution du modèle qui resterait compatible avec l'existant). Interdiction d'utilisation du ciment (5% des émissions de CO2 mondiales) pour les constructions qui peuvent utiliser une alternative.  J'aurai des dizaines d'autres propositions à faire, mais j'ai de gros doutes (ou plutôt de grosses certitudes) sur l'effet qu'auront ces proposition pour un gouvernement incapable de prendre en compte l'état réel de notre planète (sans être extrémiste mais en prenant simplement en compte les rapports du GIEC par exemple). Le nouveau monde ressemble à s'y méprendre à l'ancien. Un vrai nouveau monde irait vers un nouveau modèle de société, sans lequel ces quelques propositions auraient une impact clairement en dessous des enjeux !