Je serai favorable à la mise en place d'un bilan carbone individualisé. C'est utopique et peu réaliste à réaliser et pourtant cela permettrait de faire que chacun serait conscient et responsable de ses actions. Ne pas avoir de voiture c'est bien mais si c'est pour prendre l'avion tous les week-ends où est l'effort ? Je ne crois pas à la décroissance ; c'est une impasse (demain on demandera encore moins, etc ...jusqu'à l'absurde). En revanche la bombe démographique est là et ne semble pas émouvoir les politiques. Les ressources sont limitées et la surexploitation va vite tout dégrader. Allons nous réagir ?