Des entreprises continuent de polluer sans être ni inquiétées, ni taxées. Des aides pour les personnes à plus faibles revenus sont mises en place (ex : prime pour l'achat d'un véhicule propre). Par contre, les classes moyennes continuent de tout payer et de bénéficier d'aucunes aides. Par exemple, pensez-vous que toutes les catégories moyennes peuvent s'acheter un nouveau véhicule plus propre (Que les constructeurs ont d'ailleurs augmenté, profitant de la situation ? Non, car après avoir payé de tous les côtés, il reste 0 (Voire moins) en fin de mois.  Cela n'encourage pas au travail et à la volonté de participer à l'écologie en général.  Malheureusement, ma contribution ne servira à rien car, finalement, cela dure depuis toujours et très peu l'évoque.