Ce questionnaire est focalisé sur la responsabilité individuelle alors que la dégradation de l'environnement est due principalement aux modes de production industriels et agricoles concomitants à l'explosion démographique de l'humanité.  L’urgence écologique devrait être au cœur de l’action politique dès lors que l’humanité est confrontée à la problématique de sa survie elle-même. Il faut mettre fin au lobbying des puissances économiques , revoir le mode de vie fondé sur la surconsommation et les prix bas, sans pour autant opposer le social et l’écologie. Le clientélisme envers l'agriculture intensive, les acteurs industriels polluants  et la chasse doit cesser au profit de la défense de la biodiversité et de la santé humaine.  Que ce soit au plan mondial, européen et national, toute action politique et économique devrait dorénavant être analysée/mesurée sous l’aune de son impact environnemental : réchauffement climatique, pollution, perte de biodiversité, dans le cadre de plans stratégiques.