La transition écologique est souvent perçue comme un poids qui doit être soutenue par l'état et l'économie. Toutefois, elle pourrait être aussi un moteur, source d'emploi et d'une troisième révolution industrielle comme l'a évoqué Rifkin. Avec un investissement monétaire initial massif de la part de l'état dans la mise en place de gros chantiers nationaux de transition écologique (développement de sources d'énergie verte, travaux de réfection des structures les plus grandes et les plus energivores) cela permettrait de créer un nombre important d'emplois, et donc de donner un nouveau souffle à l'économie en faisant baisser le chômage et la précarité. Parallèlement il faudrait essayer de protéger nos start up d'énergie verte ou de nouvelles technologies qui se font régulièrement racheter par des geants internationaux, trop souvent étouffées dans leur essor et mises à mal par les charges fiscales trop lourdes rendant leur avenir incertain. Des charges fiscales allégées avec une progression par palier en fonction du bénéfice annuel de l'entreprise pourrait être intéressante sur une durée relativement prolongée (admettons 10ans) pour leur permettre de se développer, avec un niveau de fiscalité maximal plus bas que celle des autres voisins européens afin d'attirer des entreprises de ce secteur en France. Parallèlement, on pourrait imaginer des filières d'excellence de nouveaux métiers que ce soit manuel ou d'ingénierie surspécialisés pour pourvoir ces entreprises qui nécessiteront des salariés compétents.  Pour financer cela, l'une des possibilités serait-en plus de celles déjà en place- de depenaliser le cannabis et la prostitution. En plus des entrées financières qui réunies seraient probablement d'une envergure similaire à celle de la consommation de tabac, cela permettrait plusieurs points positifs : 1. Une meilleure visibilité sur la consommation réelle et effective du cannabis par la population avec notamment un dépistage du passage de la consommation festive à la consommation addictive et donc une prise en charge précoce et plus efficace. 2. Diminuer l'incidence des problèmes de santé et donc les coûts de santé publiques qui peuvent survenir à la suite de l'inhalation ou consommation de produits coupés par les dealers avec des choses nettement plus dangereuses (verre pilé responsable d'asbestose pulmonaire par exemple 3. Réduire les flux financiers dans les cités, et donc les moyens financiers des mafias et du terrorisme latent qui se finance par l'intermédiaire de la drogue, et donc potentiellement réduire la criminalité  4. Apporter une protection plus importante contre les réseaux de proxénétisme et la violence de rues au prostituées. 5. Permettre aux prostituées de pouvoir cotiser à leur retraite, avoir une couverture sociale, une situation moins précaire.  6. Permettre un meilleur dépistage et une meilleure prévention des infections sexuellement transmissibles dans les populations à risque, et donc améliorer le niveau de santé global de la population en diminuant les coûts de sante publique. 7. Légaliser l'utilisation du cannabis médical qui présente des effets thérapeutiques connus et intéressants dans les douleurs chroniques, la spasticité, l'anorexie organique (nombreuses études en cours de manière internationale sur des molécules dérivées dans ces indications) A réfléchir....