La transition écologique est un terme qui recouvre tellement d'aspects et impacte tellement de secteurs que je ne suis pas certain d'en appréhender les contours et les contraintes, j'imagine ne pas être le seul dans ce cas. L'écologie est toujours le problème de l'autre et ce sentiment, ancré dans notre inconscient, sera la difficulté majeure que vont rencontrer nos sociétés dites "évoluées". Un véritable bouleversement dans nos habitudes doit s'opérer, un changement  radical de culture qui ne pourra pas se faire sans l'adhésion des citoyens.... Compte tenu de sa population et du marché intérieur qu'elle représente, seule la communauté européenne aura la capacité d’entraîner un mouvement salutaire pour tous, alors faisons en sorte....!