un grand débat sur l'expérimentation animale il y a des alternatives on devrait plus utiliser les animaux c'est une horreur , allez voir ce qui se passe dans ces endroits et vous comprendrez que c'est insupportable d'affliger de telles souffrances à ces animaux alors que souvent les tests ne sont pas valides pour l'espèce humaine. Interdire les cirques avec animaux sauvages, la France est l'un des derniers pays de l'UE a l'autoriser, là aussi les conditions des animaux sont déplorables. Vidéo surveillance dans les abattoirs , vous avez sans doute pu voir certaines images atroces dans les abattoirs, étourdissement obligatoire des animaux, tout ceci est à la portée du gouvernement. Interdire certaines méthodes de chasses : chasses à courre mais biensur les riches chasseurs aiment ca ils se croient à l'époque des rois, honte à la France, interdire les déterrages blaireaux renards méthodes de sauvage et atrocement cruelles pour ces animaux qui devraient être protégés car très utiles à la biodiversité et qui ne devraient plus être considérés comme nuisibles, ils disparaissent de nos forêts et les tiques augmentent, faire une vraie réforme de la chasse avec des contrôles plus sévères, les chasseurs tirent sur tout ce qui bouge, il suffit de voir tous les accidents et les morts chaque année, mais au lieu de ca on diminue de moitié le prix du permis de chasse, revoir les quotas beaucoup trop élevés, allez vous promener dans les forêts il n'y a plus d'animaux, quelle belle planète une planète sans vie. Interdire les corridas il faut arrêter de prendre les animaux pour des cibles, quelle souffrance pour rien pour le plaisir de quelques personnes et quelques coutumes. Interdire les élevages en cage (lapins, poules, oies etc) ainsi que les méthodes de gavage qui sont d'un autre temps, ceci est à votre portée, ce n'est pas la peine de nous montrer des images du salon de l'agriculture avec de belles bêtes , montrez plutôt aux gens des images de poules ou de lapins en cage bourrés d'antibiotiques etc Interdire les élévages des animaux pour leur fourrure et oui ils existent en France alors que dans beaucoup d'autres pays il sont interdits là encore du retard, on ne fait rien pour le bien être animal en France, c'est insupportable. Il faudrait également punir plus sévèrement la maltraitance animale et les abandons d'animaux pour ceci il est demandé depuis longtemps un numéro d'urgence unique pour signaler les maltraitances animales de toutes sortes avec un ministère chargé du bien être animal relié à l'écologie par exemple.