Le nucléaire est pour l'instant la seule solution énergétique prouvée à coût accessible pour moins carbonner l'atmosphère terrestre. Et faire accéder aux 7 milliards d'humains (qui y ont tous droit) les gWh produits/vendus inférieurs en coûts à ceux du charbon, pétrole, bois de chauffe ou de cuisine (celui qui  détruit les forêts équatoriales).  Arrêter partout de fabriquer du ciment, de l'acier : le CO2 émis est gigantesque.  Remplacer ces matériaux par du bois (cf. infra), mettre les villes à la campagne (pour la biodiversité). L'interdiction des barbecues et incinération de nos élagages est une réelle farce. Cela disqualifie le pouvoir politique. Et pour éponger le CO2 : mettre en œuvre à l'échelon mondial, partout, un projet coercitif de plantations forestières en essences génétiquement modifiées (bois imputrescible, croissance rapide), avec irrigation, engrais chimiques, pesticides adaptés, sylviculteurs subventionnés. En triplant en volume (surfaces x épaisseur de la canopée) les forets du monde, il n'y aura vite plus de CO2 dans l'air ... et la prochaine ère glaciaire sera (peut être) en vue. Fin de ma contribution pour sauver vraiment la Planète.