-------------------- #Rail# Afin d'inciter les gens à se déplacer en train je propose un prix unique sur toute la France du km en train. Les lignes excédentaires contribueront à financer le développement des petites lignes. On amène les passager à la gare via les flottes de taxi collectifs énoncés avant et via les autres transports en commun.  Pas de tarif en fonction de la date d'achat: le train est un must en terme de sécurité (diminution du nombre de tués sur les routes) et d'environnement (consommation énergétiques, polluants). Il faut le rendre beaucoup plus accessible qu'il ne l'est aujourd'hui: il n'est pas normal de nos jours qu'un trajet de 500km seul en voiture soit comparable au prix d'un billet de train prix quelques jours avant le départ.  La conception des trains devrait être pensée pour pouvoir adapter la tailles des trains à la demande. Ceci permettrait entre autre de gérer les périodes de départs en vacances. Notre vision du train date, il y a eu très peu d'innovations dans ce domaine, lancez les ingénieurs sur ce sujet et vous aurez des propositions.  -------------------- #Energie# Suppression de l'énergie à très bas prix pour les personnes travaillant chez les fournisseurs d'énergie. Les exemples de personnes qui abusent sont malheureusement très nombreux et véridiques. A notre époque c'est complètement indécent.  -------------------- #Education# Je propose de lancer une journée de l'arbre: chaque citoyen français serait alors appelé à planter un arbre par an. Programme à encadrer par des organismes comme l'ONF pour bien faire les choses.  -------------------- #Transports maritimes# Faire voter rapidement des normes d'émissions et de recyclabilité sur tous les engins naviguant avec une exigence similaire à celle des véhicules automobiles. Ceci vaudrait aussi pour les navires de croisières.  -------------------- #Bilan carbone# Avant d'agir il faut comprendre: je propose de rendre obligatoire l'établissement d'un bilan carbone pour chaque français majeur. Ce bilan carbone n'ayant qu'une valeur indicative il pourrait être dressé à distance par un expert durant une session de 15 minutes. A renouveler tous les ans pour mesurer les améliorations.  -------------------- #Réduction des déchets# Je propose d'aligner le prix de la redevance poubelle sur le poids des déchets relevés. Chaque poubelle porterait un QR code qui serait scanné au moment de la pesée sur le camion. Une analyse statistique des poids relevés par foyer permettrait de détecter les éventuelles fraudes (déchets jetés illégalement).  -------------------- #Sobriété heureuse# Je propose que le 1er dimanche de chaque mois la publicité soit interdite. Ceci permettrait à tous les citoyens de déconnecter et de ne pas subir cette pression marketing.  -------------------- #Ressources naturelles# Je propose de déclarer toutes les ressources naturelles du pays "bien inaliénable": elles ne pourraient de ce fait plus être vendues à des sociétés privées françaises ou étrangères. L'état seul aurait pouvoir de décision quand il s'agit d'utiliser la ressource, ceci devant se faire sans dommage irréversible.