Diminution de la population, changement de la société de consommation, arrêt de la vente forcée, tout cela ce seront des mesures efficaces pour changer l'écologie. Le reste, ce n'est que de la poudre aux yeux. On veut nous obliger à utiliser des voitures électriques, ce n'est que déplacer la pollution. Le bilan carbone de ces véhicules est presque le même que celui des véhicules actuels. Comment l'état va-t-il faire pour subvenir aux besoins en énergie électrique ?  Des éoliennes ? Elles ne seront jamais assez nombreuse ! Des panneaux solaires ? Pas assez efficaces et on ne sait pas les recycler. Des centrales nucléaires ? On doit les fermer ! Rallumerons nous les centrales à charbon (comme en Allemagne) ? Deux solutions : Lancer réellement un programme pour la gestion des déchets radioactifs. Utiliser les petits cours d'eau répartis sur tout le territoire pour faire tourner de petits moulins à eau transformés en petites centrale hydroélectriques.