Cesser de croire que l'énergie nucléaire est propre du fait qu'il n'y a pas de rejet dans l'air. Impact sur les rivières, déchets incontrôlés et éternels et coûteux. Le nucléaire même historique reste l'énergie la plus chère et la plus dangereuse potentiellement! Les renouvelables ont montré leur compétitivité. Les économies d'énergie sont une source bien plus efficaces pour établir un équilibre offre demande d'électricité. Encourager le stockage hydrogène et l'utilisation de l'hydrogène pour la mobilité y compris dans les transports urbains, ferroviaires, bus en campagne! Avoir le courage de remettre à plat le dogme Etat/EDF et permettre l'éclosion de multiples modèles producteurs, consommateurs beaucoup plus vite que ce n'est fait. Les réseaux sont la clé de cette révolution!