Parce qu’il n’y a pas d’autre endroit où mettre cette requête...    Début février il a été question d’importation de viande avariée polonaise !! Mais on marche sur la tête ! En France nous produisons une des meilleure viande au monde, et nous en importons ??  Alors si des entreprises importent de la viande, elles devraient payer une taxe supplémentaire.  En contre partie les entreprises françaises devraient être valorisées et mises en avant. Il faut favoriser les entreprises françaises, le made in France.