Le secteur alimentaire. Le local, le bio, le végétarien bio doivent être mis en avant. Ce n'est ni difficile ni inabordable. Les français pleurnichent quand un animateur TV qu'ils prennent pour un écolo fait son caca nerveux, mais ils sont les premiers consommateur de Mac Do en Europe. Soit ils sont réellement idiots, soit ils sont mal informés et inconscients des causes et des conséquences pour la santé, l'environnement et - par dessus tout - leur porte-feuille ! Disons qu'ils sont mal informés et l'information reste capitale pour la compréhension et l'adoption de nouveaux comportements.