Oh oui. - Mettre les lobbies hors du gouvernement. - Une profonde réforme de la chasse : augmentation du permis de chasse, fin des pratiques barbares telles que la chasse à courre, la vennerie sous terre ou la chasse à la glu, interdiction de la chasse le weekend et jours fériés. Consulter les scientifiques pour le quota d'abattage des grands carnivores et arrêter de faire de la démagogie. - Idem pour la pêche industrielle : stopper les méthodes de pêche non sélectives. - Une meilleure prise en compte du bien-être animal : interdiction de la corrida et des animaux dans les cirques, interdiction de prélever des animaux sauvages dans leur milieu naturel pour les aquariums et parcs, interdiction de la reproduction des cétacés en parcs marins. Inciter à pratiquer l'agro-écologie, et réduire les pesticides, pour notre santé et la survie des insectes. Interdiction des élevages usines (inciter à abandonner l'élevage intensif). Mise en place de la vidéo surveillance dans les abattoirs et augmentation des peines si non respect des règles de bien être. Limitation du temps de transport des animaux d'élevage. Financer le développement de méthodes alternatives au broyage des poussins.  - Protéger les milieux naturels et les espèces en danger (non, on ne rebouche pas une mare sous prétexte que les crapauds font trop de bruit). - Taxer les gros pollueurs : paquebots et avions.  Il faut que les décisions prises par les différents acteurs politiques concernés aillent dans le sens du respect et de la prise en considération de la Nature. Sinon comment voulez-vous que le citoyen lambda ait envie de s'impliquer dans un changement de mentalité et de façon de vivre ?