Arrêter le gigantisme et l'uniformisation pour revenir à une échelle de production humaine et diversifiée. Faire que les lois, les règles ne soient plus là pour favoriser le développement des grosses structures (exploitation agricole /centre commerciaux/ ...) mais pour aider chacun à se développer = croissance individuelle = redonner du sens = bien être = qualité de vie = ... Les dirigeants économique et politique ont fait les mêmes études, ils ont appris la mêmes choses sur les bancs des mêmes grandes écoles. Ils ont donc naturellement le même logiciel, ils voient le monde de la même manière. Ils sont   amis, ou tout au moins ils se connaissent et naturellement, ils s'entre aide. Riche et puissant, ils construisent un monde qui est là pour servir leurs intérêts et leurs logiques (ligne TGV, autoroute, aéroport, port de commerce, ... ). Toutes ces  infrastructures, toutes ces coteries sont là pour favoriser la mondialisation, ce qui présente des avantages et ce qui n'est pas une mauvaise chose en soi, à condition de se donner des limites et de retrouver un équilibre juste.