Nous ne sommes plus dans une société d'abondance et il y a, au niveau planétaire une raréfaction des biens (énergie, matières premières). Les personnes, tant individuellement que collectivement doivent apprendre à définir leurs priorité pour consommer moins et privilégier le mieux être au plus avoir. Par ailleurs, si nous voulons préserver la planète pour les générations futures, l'agriculture doit devenir plus "bio",, entrainant une augmentation de la population en milieu rural et une augmentation du budget nourriture pour les ménages. Pour cela, des mesures gouvernementales doivent être prises : -lutte contre la pollution publicitaire qui pousse à faire naître de nouveaux besoins -mesures contre l'obsolescence programmée - remplacement des emballages jetables par des systèmes de consignes/ récupération/traitement des déchets -nouvel aménagement du territoire pour revitaliser les campagnes (éventuellement avec des mesures pour localiser des professions libérales là où on en a besoin): services publics, transports, lieux de vie pour seniors et emplois associés... -stop à l'étalement urbain (zones pavillonnaires) et aux distances/temps boulot/dodo insensés!  ça serait une vraie amélioration de la qualité de vie! Attention : le télétravail n'est pas la panacée : quel pourcentage de gilets jaunes cela concernait-il ? il est des professions (services, production...) non délocalisables . -diminuer les parcours obligatoires (travail-habitat) : des logements près des emplois ou réciproquement. Arrêter la publicité sur "le français veut être propriétaire" : il veut un logement confortable et pas cher près de son boulot! -prendre des mesures pour diminuer le budget "logement" dans le budget des ménages (diminuer le prix du foncier), ce qui permettra des investissements dans d'autres domaines. -développement du ferroutage et des énergies douces  -Orientation de la recherche et de la formation permanente pour favoriser les changements de volume de diverses branches de l'économie : pourquoi tant d'efforts vers l'intelligence artificielle, les objets connectés... plutôt que vers de nouvelles sources d'énergie ou... Des campagnes d'information/d'éducation doivent être menées : -manger local et de saison. Lien entre la nourriture et la santé (y compris d'un point de vue budget des ménages) -augmenter le budget nourriture par rapport au budget "gadget" (informatique...) -sensibiliser à l'intérêt du mieux être individuel et collectif, de la culture... et, d'abord au niveau local , développer des solidarités actives dans le partage du travail et la lutte contre l'exclusion (comme les territoires "zéro chômeur"), sensibiliser à une protection de l'environnement ...