Depuis 15 and, l'entreprise "La Française de l'Energie" cherche à extraire le gaz des couches de charbon non exploitées pendant la période minière, chaque nouveau puits a été un échec. Pour rechercher ce gaz il faut utiliser des techniques invasives et nocives pour l'environnement (voir rapport du BRGM/INERIS), les impacts sont sensiblement les mêmes que l'on utilise ou pas la fracturation hydraulique. Le gaz rejeté à l'atmosphère est plus nocif que le CO2 et participe directement au réchauffement climatique.  Le conseil Régional à versé des subventions pour soutenir ce projet : il est abérrant que l'argent public soit utiliser pour soutenir des projets d'exploration d'une énergie du passé ! L'entreprise vient de déposer une demande pour exploiter ce gaz jusqu'en 2040. Nous demandons que cette autorisation soit rejetée, car nous ne voulons pas sacrifier notre région et notre planète à des expérimentations hasardeuses et nocives pour l'environnement et les citoyens.