Le nucléaire est fondamental pour la France. L'urgence n'est pas dans le problème du traitement de la radioactivié (c'est un vrai problème mais qui ne relève pas de l'urgence) mais dans le réchauffement climatique. Je crains comme tout le monde l'accident nucléaire; mais ce n'est pas l'accident dans une centrale française que je crains mais dans des pays où n'existe pas une agence indépendante de la sécurité nucléaire. Si la France arrête trop vite son nucléaire, cela n'empêchera aucunement les autres pays de se doter de centrales.  L'EPR chinois, de technologie française, fonctionne bien. Il faut poursuivre la recherche française qui est leader sur le marché. C'est aussi un moyen d'assurer une vraie sécurité du nucléaire dans le monde.