En espérant que l'hauteur de l'inaction que l'on a jusque là majoritairement connu soit à la hauteur de l'action. Peut être commencer à réfléchir sérieusement sur le monde de demain qui sera encore plus enclin aux flux migratoires des populations peut être au sein même de notre pays, de protéger les littoraux qui sont déjà très impactés, mieux gérés nos ressources. Et puis je crois aussi que l'on nous volent un peu notre futur et certaines de nos libertés, en effet je suis encore étudiantes mais je ne suis pas sûr que dans le monde que je connaîtrais dans une cinquantaine d'années soit aussi prospère qu'aujourd'hui. Il va réellement falloir sortir de cette crise de boulimie mais malheureusement si l'on ne prend pas des mesures planétaires cela sera difficilement viable.