- LIMITER LE NOMBRE DE VOLS EN AVION/AN/PERSONNE : Que ce soit pour les affaires ou le tourisme ce mode de transport est en plein boom. Je pense donc qu'il faudrait au niveau international instaurer un nombre limités de vols par personne et par an. Au delà de cette limite la personne Paye plus cher puisque il pollue plus que les autres... - MÊME IDÉE AVEC LES BATEAUX DE CROISIÈRE : C'est un comble, nul n'ignore la dégradation que subit notre Terre et ce aussi dans les endroits les plus reculer du globe. Pourquoi ne limite t on pas l' accès au Pole nord où la banquise s’émiette petit à petit au lieu d 'envoyer chaque jours des touristes s' émerveillant de voir ce qui n 'existera plus d'ici peu de temps.....Tu veux aller voir banquise? OK tu vas raquer. - LE PERMAFROST :                                  AIDER SERGEI ZIMOV EN SIBÉRIE  Ce scientifique Russe, spécialiste en écologie arctique est un des fondateurs du parc du Pleistocene (réserve naturelle de 160 Km2). Établie en Sibérie, il mène depuis 1977 le projet de ralentir la fonte du permafrost, qui par ailleurs serait un gros problème pour l'Humanité. Son objectif est la renaturation de cet espace autrefois exploité par l'homme pour ces ressources. Basé sur la réintroduction d' animaux qui a commencé en 1988, il c'est aperçu au file du temps que la restauration de ces steppes en lieu et place de la toundra pourrait contribuer à restaurer un puits de carbone et donc lutter contre la fonte du permafrost ! Il semble donc judicieux voir normal qu'une aide international viennent soutenir cette personne qui réalise cela pour le bienfait de tous !