Investissement massif sur une banque servant l'écologie. Les français n'aiment pas les actions proposons un emprunt ou l'argent serait plus utile. (assurance vie avec des actions étrangères proposées par les banques ça n'aide pas la FRANCE) ce n'est pas prévu, mais ils en parles .....( parlons en) Les Orang Outang nos "frères" et tant d'autres sont menacés d'extinction .La  forêt primaire coupée, créons comme en mer des sanctuaires et arrêtons de consommer l'huile de palme. Les filaires françaises doivent être favorisée.