- Les déchets qu'il faut réduire drastiquement et que nous ne sommes pas capables de gérer nous-mêmes.  Deux approches simultanées : 1) limiter les déchets en taxant les produits suremballés ou mal emballés, 2) décider que nous devons être capables de traiter tous nos déchets par nous-même dans un avenir le plus proche possible. Mettre en place des règles limitant l'obsolescence programmée, développer les ressourceries et les points de réparation, ainsi que toutes règles limitant l'obsolescence des produits et le gâchis.  - Le transport des marchandises n'est pas payé au coût réel pour la planète : Il est anormal que des marchandises ayant fait le tour de la planète avant d'arriver chez moi coûte si peu cher, alors que la pollution résultante n'est pas prise en compte. Il faut revoir un calcul quelque part pour réintégrer les coûts réels pour l'environnement dans l'équation.