Les participants sont d'accord sur un constat. En France, un problème entraîne immédiatement une taxe, un impôt avec bien sûr de multiples exonérations. Il y en a déjà assez comme ça, n'en rajoutons pas une autre avec la fiscalité écologique. STOP À LA FISCALITÉ PUNITIVE ! Par exemple la taxe carbone suscite un tollé. Nos dirigeants veulent imposer aux ménages la  taxe carbone la plus élevée du monde. On se dit que nous sommes sans doute de très très gros pollueurs. Or la France représente 1% de la population mondiale et 1% des rejets de gaz à effet de serre. Les USA et la Chine représentent à eux seuls près de 50%.  Nous avons peine à croire que nous allons à nous tout seuls sauver la planète. Sachant que les agriculteurs, les bateaux, les avions, les transporteurs routiers internationaux, les taxis, les industriels gros pollueurs, Amazon avec ses transports de colis, etc etc etc seront obligeamment exonérés bien sûr.     Ensuite, les énergies « renouvelables » ne peuvent être que des appoints intermittents soumis aux caprices de la météo,  forcément couplés à des centrales pilotables. Ensuite, les voitures électriques pas écolo du tout ne peuvent  actuellement être branchées que sur des centrales nucléaires, pas écolo du tout!  Aucun impôt, encore plus s'il est mal accepté, ne pourra servir la cause de la transition écologique.  Les participants ont l'impression d'un vaste foutage de gueule avec ce concept de transition écologique financé par l'impôt : les mesures à prendre pour « sauver la planète »  sont d'une telle ampleur internationale que la posture de présenter l'impôt comme LA solution  n'est pas acceptable voire ridicule.     QUELQUES MODESTES  PROPOSITIONS.  Les transports sont responsables de 25% des émissions de GES. Ils ne sont donc pas le problème majeur.   Le gouvernement serait mieux avisé d'avouer qu'il a tout simplement besoin d'argent pour boucler son budget, fabriquer enfin un impôt équitable, payé par tous et soutenable par tous. Il devrait  ensuite consacrer une part très importante des recettes, en collaboration bien sûr avec les autres pays,  à la recherche scientifique, à notre avis notre seule porte de salut, avec en priorités absolues :  ***la mobilisation des intelligences pour créer un moteur propre, facile à entretenir et à recycler ( pourquoi pas à hydrogène?). Ensuite au niveau international, militer pour imposer ce moteur comme seul dispositif autorisé à équiper les véhicules. ***la mobilisation des intelligences afin de développer d'urgence  des technologies pour  capturer dans l'air le CO2 émis par les activités humaines.    En plus, faciles à mettre en œuvre . ***En France développer enfin sérieusement le Ferroutage. Un vrai scandale de voir ces poids lourds à la queue leu leu sur l'autoroute A7 alors que la voie ferrée est déserte. ****En France développer enfin sérieusement le transport fluvial.  ***   Consacrer énormément d'argent à l'éducation et à la pédagogie de l'écologie. En 8 ans les humains ont été capables de concevoir un programme et une technique leur permettant d'envoyer un homme sur la Lune. Pourquoi pas régler le problème des GES ?