Bien sur des solutions simples existent - panneaux solaires sur les bâtiments municipaux, gymnases... - pas de permis de construire sans la récupération des eaux de pluie pour toilettes...... - usine de méthanisation pour les ordures ménagères, le Var envoie ses ordures dans les bouches du rhône par camions! Bonjour la facture - l'application du premier grenelle de l'environnement dont l'objectif était pour chaque département de viser l'autonomie : centrales solaires.... - le ridicule des moteurs électriques qui nous remettent dans la dépendance d'autres pays pour les métaux rares et à quand les camions, tracteurs, engins de chantier, véhicules de police.... électriques?