Développer les circuits courts en aidant les agriculteurs financièrement pour se mettre aux normes pour réaliser leur transformation et la vente au niveau locale et qu'il y ait la TVA proche de 0 pour la vente en direct et circuit court.  Multiplier les alternatives aux énergies fossiles : la voiture électrique c'est bien mais si tous les français branchent leur voiture en même temps il y aura un problème et LA VOITURE A L'EAU !!! pourquoi ça n'a pas été développé et si possible à l'eau de mer ça éviterait de prendre les réserves en eau douce. Il ne faut pas s'obstiner sur une seule lignée, il faut développer plusieurs alternatives.