Ma vision est celle d'un citoyen Bac+7 formé à l'environnement, et sensibilisé/responsabilisé sur ces sujets. D'un urbain aussi, ayant eu la chance de grandir au contact avec la nature, et projetant de devenir rural. La pédagogie autour de ces enjeux est PRIMORDIALE pour que chacun puisse faire évoluer ses comportements, ainsi que le dévelopement de garants de nos lois indépendants et garants d'un discours vrai. Car même dans l'écologie les contre-vérités pullulent pour nous donner bonne conscience ou promouvoir des intérêts privés.