Que les citoyens se prennent en mains et trient ! Qu'il n'attendent pas tout des autres  Mais je trouve qu'après avoir prôner l'achat de diesel, c'est un peu "gonflé" de pénaliser les automobilistes Pour des personnes âgées, acheter une voiture neuve alors qu'ils ne sont pas sûr de conduire encore longtemps n'est pas la bonne idée D'autre part, que dire des courses automobiles, ? des avions privés et autres pollueurs ? Réduire la taille des emballages revenir à un élevage  "normal" et interdire les élevages intensifs le tout électrique, oui, mais pour la France où on nous demande déjà l'hiver de réduire notre consommation, où va t-on trouver de l'électricité surtout si on ferme des centrales nucléaires ?