Il y a bien longtemps, j'ai soutenu les mouvements opposés aux centrales nucléaires. Je ne le regrette pas. C'est peut-être grâce à ces mouvements que la France n'a pas eu d'accident. Aujourd'hui, je m'abstiens. Le nucléaire est dangereux, mais reste un danger régional (du moins pour les accidents) face au danger global et immédiat du réchauffement climatique. Le nucléaire n'est à proscrire à court terme  que dans la mesure où il immobiliserait des capitaux qui seraient plus productifs en étant utilisés pour d'autre formes de production ou d'économie d'énergie, et en tenant compte des coûts liés aux risques d'accident. L'ennemi immédiat, c'est l'effet de serre. Encore faudrait-il une certaine transparence économique de l'industrie nucléaire. - - - - - L'écologie ne saurait servir de variable d'ajustement pour le budget de l'état. Toutes les ressources prélevées au titre de la transition écologique, même à titre de taxe dissuasive, doivent être affectées à la transition écologique où à son nécessaire accompagnement social. Nous sommes de fait en situation de guerre, sans doute la plus vitale que nous ayons connue. Que penserait une population en guerre si l'on prélevait sur les ressources de l'effort de guerre pour arranger les petites affaires de l'arrière au détriment du front.  On pourrait dire que c'est l'économie qui doit devenir la variable d'ajustement de l'urgence écologique. On peut cependant aussi penser que l'ajustement au besoin écologique pourra être favorable à l'économie dans la mesure où il crée des besoins nouveaux, qu'on peut espérer plus utiles et raisonnables, auxquels il faut répondre.  - - - - - Il serait souhaitable que l'état, voire l'Europe, crée un site sur le réseau qui soit un tableau de bord écologique consultable par tous. Il pourrait expliciter simplement nos engagements existants, notre feuille de route estimée pour l'assainissement complet de notre équilibre écologique, incluant en particulier nos ressources énergétiques sans effet de serre. Il faut que son l'action du pays s'y inscrive et permette de suivre notre progression vers nos objectifs a court, moyen et long terme. Dans une guerre (et c'en est une) il faut un état-major et des cartes d'état-major.  Il est absurde d'avoir une bataille juridique pour chaque éolienne à construire. Un tel tableau de bord pourrait donner une estimation globale du nombre d'éoliennes à implanter de toutes façons dans les quarante prochaines années, on pourrait planifier globalement et dans la transparence l'essentiel des sites de production à réaliser.  - - - - - L'enjeu est vital, particulièrement pour les jeunes, et sera de plus en plus perçu comme tel. Tout atermoiment sera considéré comme portant atteinte à leur futur, à leur existence, ce qui ne pourra que se traduire que par des désordres sociaux croissants. Faut-il envisager un état d'urgence écologique?