Il y a des progrès à faire en ce qui concerne la voiture électrique . Sa fabrication, notamment celle de la batterie électrique, est polluante . Son autonomie trop faible ne la rend pas attractive. La transition écologique doit se faire sans taxe supplémentaire car le problème principal est que la classe moyenne n'a pas les moyens financiers pour agir en faveur de l'environnement et remplacer son véhicule par un véhicule moins polluant. Les aides proposées par l'Etat sont insuffisantes. La majorité des français n'ont pas les moyens financiers d'acheter un véhicule plus récent.