si j'ai bien lu le dernier rapport du GIEC et les 5 différents scénari, en 2050, la production mondiale d'électricité d'origine nucléaire devra être de 1 à 5 fois la production actuelle. Pourquoi fermer des centrales nucléaires au seul motif de leur âge tant que l'avis de l'autorité de sureté nucléaire est respecté. Au moment de la construction de Fessenheim, la France avait encore une filière performante de production des aciers spéciaux. J'ai travaillé dans une unité chimique construite à la même époque, les appareils vieillissent très bien et se comportent mieux que les plus récents installés autour de 2000 qui ont percé après quelques années.