La transition est l affaire de tous. On nous a endormi 30 ans a coup de marketing. On en vient aujourd’hui à consommer des vetements Tous les mois, vêtements produits dans des conditions de travail qui ne correspondent pas à nos valeurs, nous achetons des produits venant des 4 coins du monde sans regarder l impact écologique, économique et social. On a poussé le consommateur dans cette direction. Le consommateur, celui qui paye la facture, est le seul capable de convaincre l industriel de faire machine arrière. Il faut donc aider le consommateur à améliorer sa consommation, ce qu’il permettra d améliorer aussi sa santé et bénéficiera à tous.