Tous les gouvernements ont des super plans à un horizon très lointain, mais manque de courage pour se fixer une feuille de route et des objectifs à très court terme. Il faut définir des objectifs pour 2019, 2020, 2025, 2030. Les communiquer largement pour que chacun puisse s'y préparer.  Faire payer les riches (qui contribuent le plus au dérèglement climatique) en instaurant une taxe sur le kérosène au moins égale à celle sur l'essence. Éduquer les jeunes, à 'école et lors d'un service civique obligatoire.  Appliquer le principe du pollueur payeur, en facturant le ramassage des ordures aux usagers en fonction du volume. Rendre obligatoire le compostage aux habitants de maisons individuelles Rétribuer les agriculteurs pour leur mission d'entretien des espaces agricoles et de la biodiversité. Le dérèglement climatique va contraindre de nombreuses population à se déplacer (migrants). Nous sommes tous coupables de ne pas accueillir ces personnes (de même que les allemands ont laissé les nazis envoyer des millions d'humains dans des camps de concentration) dans les années 30.