Je tiens à faire une remarque importante: lorsque le gouvernement a choisi de toucher au prix du gasoil et qu'il a proposé un accompagnement à la conversion, il a produit un sentiment d'injustice (et légitime) qu'il aurait pu éviter. Il a adressé aux citoyens le message que les plus modestes financeront le passage à l'électrique des plus aisés. Car les propriétaires de véhicules électriques vivent en maisons individuelles. Pas les autres. Et que le réseau de distribution est inexistant (sauf en parkings payants ce qui donne une idée du cout du kwH)  Donc, lorsqu'une équipe ministérielle de l'écologie pense tenir une bonne idée, il serait judicieux de la soumettre à un comité, non pas d'experts, mais de citoyens pris au hasard et qui passeront l'idée au crible. Il m'a fallu deux secondes pour mesurer que cette prime à l'électrique ou l'hybride allait produire de la colère.