1/ Il faut accélérer le retraitement et la valorisation de tous nos déchets, interdire les pailles et les sachets plastiques, obliger le recyclage aux fast foods (avec sanctions financières dissuasives), 2/ Il faut obliger les villes (premières productrices de déchets) à installer partout des systèmes de collectes sélectives. Exemple à Marseille, beaucoup d'arrondissements n'ont pas distribué les poubelles "jaunes" et ne proposent que de grosses bennes de tri qui débordent littéralement.  Pour endiguer la prolifération des rats et des cafards, mettre en place dans les coeurs de ville des poubelles enterrées. 3/ Construire des usines de retraitement avec, pourquoi pas, un partenariat public/privé et favoriser les centres de valorisation de ces déchets. Favoriser les usine de production d'énergie. 4/ Poursuivre nos investissements dans le nucléaire pour nous garantir une indépendance énergétique et une énergie 0 émission de CO2 tout en faisant un effort pour les autres solutions écologiques.