UNE ABERRATION ÉCOLOGIQUE : LES CENTRALES PHOTOVOLTAÏQUES ET LES ÉOLIENNES GÉANTES. L’industrialisation du monde est sans conteste la cause anthropologique principale des émissions de GES (gaz à effet de serre) et du réchauffement climatique. Au cours du vingtième siècle la production industrielle a été multipliée par 40. Continuer de promouvoir des systèmes de production énormes alors qu’ils en sont la cause première (des émissions de GES) ne peut être une solution à leur diminution. Surtout lorsque leur utilité n’est autre que l’enrichissement de quelques actionnaires boursiers. Tous ces grands projets inutiles, tels les champs de panneaux photovoltaïques, les immenses éoliennes, dont le seul but est de produire de plus en plus d’énergie afin de satisfaire une consommation croissante voulue et poussée par les producteurs de cette énergie sont dans la continuité de cette aberration écologique. Nous devons changer de paradigme si nous voulons réellement sortir de la crise climatique et stopper le réchauffement global. Réduire les entreprises à une échelle locale et autogestionnaire me semble être la première étape vers une amélioration des conditions sociales et écologiques. L’isolation des bâtiments et l’installation de chauffage thermique solaire (chauffe eau) serait efficace et créerait 100 fois plus d’emplois (et serait moins dispendieux pour L’État et le contribuable) que des machines à produire de l’électricité. Un bilan carbone erroné, qui fausse le « bilan » de l'opération : les panneaux photovoltaïques et les aérogénérateurs sont censés se substituer à des centrales de combustibles fossiles alors qu’il est mis en évidence que, à cause de leur faible production non stockable, il faudra construire de telles centrales pour compenser l' absence de production la nuit, les jours calmes et par temps couvert ! Ils ne limitent en rien les gaz à effet de serre. Et les installations sont faites à l'encontre des riverains qui ne les veulent pas dans la plupart des cas. C'est un déni de démocratie.