Je pense que les mesures nécessaires et pas forcément populaires pour réaliser la transition écologiques ne seront acceptables que si elles sont perçues comme justes et cohérentes. A quoi bon inciter les individus à modifier leurs habitudes (ce qui est toujours dérangeant) s'il n'y a pas une réflexion globale, et des mesures, pour changer la manière de produire : autres énergies, autre organisation, combat contre les gaspillages de toutes sortes : production en excès, obsolescence programmée, objet sans grande utilité et qui ne sont vendus que grâce à un matraquage publicitaire de plus en plus plus présent et obsédant (internet, téléphone, télés, radios, journaux, affiches...) Pourquoi demander aux citoyens de faire des efforts si dans le même temps quelques privilégiés peuvent se permettre de dilapider en quelques heures ou jours ce que des centaines ou des milliers de personnes auront économisé dans le même temps?