En USA ils ont develloper des bio-carburants nouvelle generation avec la biotechnologie. Une example qui est a la debut de sa utilisation est bio-isobutanol, avec des proprietes plus performant que l'ethanol. Mais cette carburant peut etre utilisee en beaucoup plus important quantite que E10 ethanol. Ca aide les agriculteurs. le developpement aide la secteur biotechnologie et le produit gagne plus pour l'environnement. C'est dommage que les avantages comme ca sont pris par le USA et pas par la France.