Ne pas inciter à développer une filière bois qui finira pas produire des catastrophes écologiques, déforestation sauvage Développer raisonnablement les champs d'éoliennes qui détruisent les paysages, utiliser les terrasses des bâtiments ou toutes zones rurales inexploitées types jachères pour des parcs de panneaux ou miroirs solaires. Obliger les villes à développer à leurs portes des parkings géants proches de têtes de lignes de transports en commun comme à Bordeaux .  Développer des économies locales pour réduire l'impacte carbone des transports, packaging et autres...