Il n'y a pas - à ma connaissance - d'étude permettant d'affirmer que les ondes que nous utilisons pour la téléphonie notamment (wifi, bluetooth, 3G/4G/5G..) ne sont pas problématiques pour notre santé. Quand on voit que les animaux sont perturbés par les champs électromagnétiques (chauve-souris par exemple), quand on sait que ces technologies ont été mises sur le marché sans aucune étude sanitaire, quand on sait que la volonté affichée est la couverture de la totalité du territoire, nous sommes en droit de demander une étude sanitaire pour observer les effets actuels et anticiper les effets d'un accroissement de cette technologie (5G). On doit également permettre aux personnes électrosensibles de pouvoir vivre correctement sans devoir rester enfermé dans des "grottes", c'est un droit.  Personnellement, je m'inquiète pour mon bébé qui grandit dans ce monde d'onde.