Il faut arrêter de parler de l'électricité pour se déplacer. Fabriquer des véhicules électriques coûte cher et la fabrication des batteries pollue. Sans compter que l'on ne saura pas quoi faire des vieilles batteries. Il faut trouver des moyens plus économiques et plus écologiques pour se déplacer et pour cela donner les moyens à la recherche. Il faut arrêter de financer les gros industriels qui veulent continuer à produire des véhicules chers qui permettront de verser de confortables dividendes aux actionnaires.  Il faut avoir une vraie politique économique des déplacements.