Le bilan de ce gouvernement est un parfait contre-exemple : l’utilisation des pesticides a augmenté fortement en 2018, notre production de gaz à effets de serre également, et le gouvernement a supprimé les aides incitatives à l’agriculture biologique, et vient de faire voter la disparition des enquêtes publiques environnementales ! Le président annonce qu’il n’interdira pas le Glyphosate dans 3 ans et déclare que le Chlordécone n’est pas cancérogène. Le principe de précaution doit être la règle vis-à-vis des pesticides et des herbicides. La puissance des lobbys concernant ces produits, et l’écoute dont ils bénéficient dans les ministères et chez les parlementaires, imposent de ne pas se contenter du principe de responsabilité, et de refuser des études dilatoires avant décision. Une autre agriculture est possible et nécessaire.  La fiscalité écologique doit s’orienter contre les plus gros pollueurs, et non s’acharner sur les utilisateurs captifs de l’automobile, de par leur isolement géographique.  Le développement des transports publics, et d’abord le rail, est une solution durable contre le réchauffement climatique. La transition vers les énergies renouvelables, l’abandon des énergies fossiles, n’apparaissent pas comme une priorité pour ce gouvernement, ni le développement du moteur électrique pour nos moyens de déplacement.  Les bâtiments représentent 44 % de la consommation d’énergie, 25 % des émissions de gaz à effet de serre. Leur renouvellement, leur isolation est une priorité, or les incitations en faveur ont été fortement diminuées par ce gouvernement. La lutte contre le réchauffement climatique fait poser la question des orientations politiques productivistes actuelles en faveur d’une augmentation continue des productions industrielles, des échanges internationaux, du libre-échange, de la consommation d’énergie, du consumérisme. Le système capitaliste libéral est basé sur une croissance linéaire et infinie, ce qui est en contradiction avec notre est monde qui est fini. Nous voulons une autre politique économique, sociale et écologique.