Une pollution dont personne ne parle.  Chaque année, dans notre pays des milliers de tonnes de déchets verts sont brûlées sans oublier les bâches et emballages de bottes de foin en matière plastique, de feux sur les chantiers de construction etc.. 50 kgs de déchets verts émettent autant de fumées que 6 000 kms  parcourus par un véhicule diésel ou 18 000 kms par un à l'essence.. C'est colossal. Cela représente qu'une infime partie de la pollution qui nous détruit mais elle existe alors qu'avec un peu de civisme et de bonne volonté elle est EVITABLE.  Il faut appliquer la loi (article 84 du règlement sanitaire) et verbaliser les contrevenants. L'argent perçu permettrait de participer au financement de la transition écologique. Et que dire des décharges sauvages et des fossés de nos routes qui sont de véritables poubelles.