Oui, revenir aux consignes avec tous les contenants en verre qui ne cessent de disparaitre au profit du plastique. Il ne faut pas obliger la particuliers et les entreprises à utiliser du plastique recyclé mais les obliger à utiliser du verre qui est meilleur pour la santé et qui se recycle quasi à 100% Faire payer une fiscalité à toutes les entreprises de telle sorte que celles-ci puissent porter leurs déchets nocifs gratuitement dans une déchetterie ; faute de quoi, les faire payer leur dépôt de déchets nocifs proportionnellement à la quantité déposée aboutit à l’effet inverse de celui escompté, à savoir les entreprises ne voulant pas payer déversent tous leurs déchets nocifs dans la nature. Limiter les trajets aériens qui polluent énormément notamment limiter le nombre de voyages aériens par citoyen et par an via une méthode de quotas. Le premier voyage aérien de l'année pourrait ne pas être onéreux, mais le deuxième verrait son prix doubler, le troisième tripler (ainsi cela n'empêcherait pas de voyager mais on limiterait pour chacun le nombre de trajets aériens)