Tout mettre en oeuvre pour redonner de la place aux animaux sauvages (oiseaux, insectes, mammifères). Reboiser certaines régions et interdire l'agroforesteries d'essences uniques. Référencer les terrains privés abandonnés ou liassés en friche depuis plusieurs années, les terrains publics en friche et y planter des arbres, sans prévisions d'un jour les couper. Laisser les citoyens qui le souhaitent participer à ces plantations car il s'agit d'un besoin d'intérêt général ou chacun doit participer.