LOUPS.  Le retour du loup en France depuis l'Italie a été constaté en 1992. Le loup est doublement strictement protégé par la Convention de Berne et par la directive européenne Habitat Faune Flore. Pourtant, la France se montre, avec la Norvège, la pire gestionnaire d'Europe en la matière. PROPOSITIONS         Faire cesser les tirs létaux, à commencer par ceux accordés aux chasseurs (qui en font une chasse aux trophées étalée sur les réseaux sociaux). Ils sont non seulement inutiles, mais surtout contreproductifs: ils entraînent une aggravation des attaques (les loups juvéniles et immatures n'étant pas en capacité de chasser leurs proies naturelles se rabattent sur le bétail) et une accélération de la dispersion naturelle des loups (les dispersants isolés attaquent plus souvent le bétail que les meutes constituées).     Affecter les effectifs et le financement en matériel des brigades loup au conseil et à l'aide logistique des éleveurs victimes de prédation. 30 pour cent des attaques se concentrent sur 3 pour cent des troupeaux, ce qui pose une vraie question : les éleveurs concernés sont pour démunis, pour d'autres réfractaires à toute idée de cohabitation.     Coopérer avec les associations de protection de la nature, qui peuvent jouer un rôle Le retour du loup en France depuis l'Italie a été constaté en 1992. Le loup est doublement strictement protégé par la Convention de Berne et par la directive européenne Habitat Faune Flore. Pourtant, la France se montre, avec la Norvège, la pire gestionnaire d'Europe en la matière. PROPOSITIONS         Faire cesser les tirs létaux, à commencer par ceux accordés aux chasseurs (qui en font une chasse aux trophées étalée sur les réseaux sociaux). Ils sont non seulement inutiles, mais surtout contreproductifs: ils entraînent une aggravation des attaques (les loups juvéniles et immatures n'étant pas en capacité de chasser leurs proies naturelles se rabattent sur le bétail) et une accélération de la dispersion naturelle des loups (les dispersants isolés attaquent plus souvent le bétail que les meutes constituées).     Affecter les effectifs et le financement en matériel des brigades loup au conseil et à l'aide logistique des éleveurs victimes de prédation. 30 pour cent des attaques se concentrent sur 3 pour cent des troupeaux, ce qui pose une vraie question : les éleveurs concernés sont pour démunis, pour d'autres réfractaires à toute idée de cohabitation.     Coopérer avec les associations de protection de la nature, qui peuvent jouer un rôle touristique non négligeable, outre le fait qu'il est un maillon essentiel de la biodiversité en régulant les espèces sauvages, et notamment les cervidés et les sangliers dont il limite les populations tout en les dispersant là où ils sont en surnombre. La co-construction de solutions efficaces doit se substituer à la réponse démagogue voire populiste du fusil. Notre biodiversité , très riche et tellement menacée depuis quelques années, le vaut bien. L'effectif de 500 loups n'est pas un plafond à atteindre, mais un seuil critique minimum. Le rapport d'experts établit que la viabilité de l'espèce requiert entre 2000 à 2500 individus sur le territoire français. La France va donc devoir apprendre à protéger sa petite population de loups en favorisant la cohabitation avec le pastoralisme.