1°) Je pense qu'il faut introduire dans la Constitution l'obligation de créer et produire des produits 100% recyclables.   2°) Pourquoi ne pas favoriser la recherche et le développement en organisant un grand concours national ou international pour promouvoir des solutions alternatives à toutes les problématiques environnementales connues à ce jour? Les gagnants pourraient développer leur projet et les mettre en application grâce à l'Etat. Il faut impliquer la population qui elle seule à le pouvoir de contrer les lobbies.  3°) La transition écologique et le développement durable ne doivent pas être des contraintes, mais une opportunité pour la France de prouver son savoir-faire, de développer sa technologie et créer des emplois.