La transition écologique •	Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? Par la taxe, mais proportionnellement à l’utilité de la consommation d’énergie. Un déplacement domicile-travail doit être beaucoup moins pénalisé qu’un voyage d’agrément par avion ou paquebot. Pourquoi ne pas imposer un quota de kilomètres ou de consommation de carburant par foyer, par entreprise au-delà duquel le montant de la taxe serait plus important.  •	Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? Il n’y a pas de solutions gratuites, tout à un prix… Il faudrait créer des produits génériques comme les médicaments. Chacun déciderait en fonction de ses revenus. Par exemple, construire des voitures beaucoup plus simples, moins puissantes, plus petites, donc moins énergivores et forcément moins chères mais fiables. Les aides ne pourraient être attribuées qu’à ce type de produits. A quoi ça sert d’avoir une voiture prémium pour aller au boulot ou au supermarché. Il faudrait également allonger la durée des prêts.  •	Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir, qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Quelles propositions concrètes faire pour accélérer notre transition environnementale ?  Encourager les français à habiter près d'un transport en commun afin d'éviter les déplacements. Les lotissements à perte de vue dans les villages dévorent nos terres arables, multiplient les déplacements, détruisent notre faune et dénaturent nos paysages pour un bien-être, pas forcément meilleur (coût des transports, lycées, supermarchés éloignés …). L’état devrait encourager le développement de cyclomoteur électrique ayant une vitesse maxi de 30 km/h sans assurance spécifique (la responsabilité civile suffirait comme pour le vélo par exemple) pour ne pas baisser le pouvoir d’achat ce qui inciterait le développement de ce cyclomoteur. Ainsi, les seniors, les non-sportifs… tout le monde pourrait l’utiliser.   Relancer le ferroutage, le transport fluvial, le transport maritime côtier si bien-sûr ils sont plus économiques en carburant. La gratuité des transports collectifs en ville pourrait être une piste envisageable au moins au début. Ce serait plus équitable que de financer des piscines ou des stades par exemple qui sont des gouffres financiers et qui ne touchent qu’une partie de la population.   La maison individuelle a du plomb dans l’aile avec la démographie galopante, il faudrait revenir à du logement collectif raisonné même dans les campagnes. Messieurs les architectes au boulot. Pourquoi l'industrie du bâtiment ne se remet pas en question en construisant des modules en kit comme cela se fait pour la construction des paquebots. Ce serait plus rapide, moins cher et modulable.  Les zones commerciales envahissent la périphérie de nos villes. Au lieu de s’étendre, les commerces devraient s’élever. La production alimentaire doit se faire en priorité au niveau local non loin des villes. Des centres de ventes directes devraient fleurir partout pour améliorer la qualité de vie de nos agriculteurs.    •	Comment garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ? Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ?  L’erreur s’est d’avoir fait l’Europe économique avant l’Europe sociale. Maintenant, effectivement nous avons un gros problème de concurrence. Pourquoi, ne pas instaurer une taxe à l’importation uniquement sur la main d’œuvre pour les produits qui concurrencent nos producteurs. Elle permettrait de ramener le coût de la main-d’œuvre étrangère à celui de la France. La concurrence se ferait alors sur le produit lui-même (fabrication, organisation…) et non sur le coût social.