Il faut arrêter le tout plastique et interdire le plastique jetable (sacs plastiques qu'on trouve encore malgré l'interdiction, vaisselle jetable, agitateurs à café, bouteilles...).  Il faut transformer notre agriculture : les Français veulent manger sain, bio, sans pesticides et à un coût abordable, c'est pourquoi il faut aider financièrement les agriculteurs conventionnels à convertir leurs exploitations en BIO. Et il faut interdire le glyphosate, à l'échelle européenne et au plus vite ! Les cantines et les administrations devraient proposer des cantines 100% bio, français et proposer des repas végétariens, car pour sauver notre planète il faut réduire notre consommation de viande. L'interdiction des perturbateurs endocriniens est aussi urgente !!!!! Par ailleurs, il faut généraliser le Nutriscore sur les emballages et dans les publicités : les consommateurs veulent de la transparence.  Concernant le tri sélectif, nous avons beaucoup de progrès à faire. Il serait bien d'interdire les décharges qui polluent les sols et sont une aberration écologique. Il faut aussi renforcer l'éducation au tri à l'école et que l'Etat montre l'exemple en pratiquant le tri dans toutes les administrations. Dans le domaine de l'énergie, il faut que les promesses se transforment en actes et qu'on investisse vraiment dans les énergies renouvelables en France (là encore, que l'Etat n'utilise qu'une énergie 100% verte et montre l'exemple).  Pour conclure, il faut une vraie volonté politique et que l'écologie devienne centrale dans le débat public et politique : on l'entend trop peu alors que c'est le vrai sujet qui devrait nous préoccuper aujourd'hui.