- Interdire le plastique pour tous les emballages; revenir à la consigne; Favoriser le vrac pour tout (y compris le vin, huile Eau, ) - Favoriser et proposer des aides systématiquement pour le bio, le local;  Favoriser les magasins de producteurs - Arrêter tous les pesticides et autres traitements toxiques en agriculture et maraichage et montrer aux agriculteurs d'autres solutions qui marchent et pourquoi pas, proposer des accompagnements, parrainage entre agriculteurs (bio avec non bio; ) pour changer les mentalités.  Il est démontré que la permaculture donne des rendements supérieur à la culture classique.  Si on évitait tout les gachis à tous les niveaux il y aurait assez pour nourrir toute la planète; les lègumes et fruits moches sont bons. Les date limites de consommations sont pour certaines aberrantes. On peut vendre moins cher ce qui n’est pas calibré ou date dépassées. ( et la encore ne faut il pas revenir à des critères moins restrictifs ou supprimer certaines normes ou critères).