La réalisation de groupements européens devrait être mise en œuvre, afin de concurrencer ceux des autres pays de la planète à l’image de la société Airbus, ou tous les acteurs européens participent dans les domaines où ils excellent, donnant ainsi une production particulièrement performante et reconnue. Cette dernière observation s’applique au problème actuel du rail avec les trains à grande vitesse que « l’Europe » se doit par ses compétences réaliser de façon commune. Il faut avoir une vision à long terme, car la création d’un groupement européen, si elle engendre de façon  proche un regroupement de moyens, produira à long terme des développements, et donc générera des emplois.