Le "développement durable" n'est pas possible. C'est un oxymore. On en peut pas continuer à se développer en maintenant la biodiversité et en limitant le réchauffement climatique. Les ressources sont limitées. Un développement infini dans un monde fini est une impossibilité physique. Croissance et maintien de la vie telle que nous la connaissons sont incompatibles. Il faut simplement aller au bout de la logique de développement, à l'extinction des ressources et des espèces, aller à la catastrophe climatique  et laisser faire à la Terre un "reset" darwinien quand la situation aura généré une surmortalité humaine et la fin de la plupart des espèces vivantes.