Pour contrer l'accroissement beaucoup trop rapide de la population mondiale, avide de biens de consommation et responsable de la pollution, il faut avoir le courage de prendre les mesures qui s'imposent : allocations familiales pour les deux premiers enfants, diminuées de moitié pour le troisième et plus rien pour les autres enfants. Lancer une gigantesque campagne mondiale pour inciter  de façon concrète à un mode de vie plus sobre.  Cesser l'implantation d'éoliennes qui ne sont pas si écologiques que ça , coûtent cher et apportent plus d'inconvénients que d'avantages. Malheureusement les intérêts économiques vont à l'encontre des intérêts écologiques.