Je pense qu'il y a aussi une écologie du temps. Il faut que le dimanche, les jours fériés, la nuit restent non travaillés. Autrement chacun adopte un cycle de vie particulier. Du coup cela diminue le sens du vivre ensemble. Par ailleurs cela diminue aussi le temps de repos . Vu que ceux qui travaillent la nuit ou les jours fériés impactent sur ceux qui s'y  reposent. Je vous donne un exemple : on est samedi : je me repose, mais juste à côté un chantier de transition énergétique  assourdit le quartier à coups de ponceuse. Et bien non, ça ne doit pas continuer. Le samedi aussi les activités bruyantes devraient être interdites.