Autres solutions : - arrêter d'investir dans de nouvelles centrales nucléaires qui coûtent des milliards et qui ne sont pas sûr de bien fonctionner et utiliser ce budget pour mettre en place un plan national d'urgence pour rendre chaque bâtiment (maison, locaux industriels...) mieux isolé, autonome en énergie (panneaux solaires, éoliennes...) et en eau non potable pour les toilettes et le jardin (cuves de récupération des eaux de pluies...) voir même en partie autonome pour la nourriture (agriculture sur les toits en ville, jardins collectifs...). Si ce n'est pas au niveau des bâtiments cela peut être pensé au moins au niveau local (commune...). - interdire progressivement les produits phyto de synthèse - stopper l'imperméabilisation des sols et préserver les terrains agricoles de l'urbanisation - rouvrir les petites gares et lignes ferroviaires + développer les transports en communs même dans les milieux ruraux -...