La taxation des transport maritimes et aériens, pollueurs majoritaire, avec une imposition de normes obligeant à l'innovation pour la réduction des émissions. Il faut aussi promouvoir les cantines bio (100%), le fermes éoliennes à actionnariat citoyen (avec encadrement pour éviter les dérives), légiférer contre le suremballage, réinstaurer les consignes sur un maximum de contenants. Stopper l'artificialisation des sols avec une obligation de mise en oeuvre de toiture végétalisées, compensation dans les espaces urbain avec réhabilitation des zones en friche urbaine vers des espaces écologiques dépollués (parcs, etc..)