Il faut développer davantage les aides et subventions pour l'isolation thermique des habitations. Pour développer le financement de ce dispositif, je suggère de réduire les subventions à l'éolien terrestre qui me paraissent exhorbitantes au vu des rendements des éoliennes. Je rappelle que le kilowatt-heure qui sort d'une éolienne terrestre en France coûte 80 euros environ quand le prix du marché est de 45 euros en moyenne. CHERCHER L'ERREUR. Pour moi l'éolien n'est pas une énergie renouvelable d'avenir et on doit plutôt favoriser le solaire et la géothermie.