Qu'on le veuille ou non, le grand débat national découle du mouvement des gilets jaunes. Il n'est pas question pour une APNE comme Bretagne Vivante de formuler une appréciation sur la nature de ce mouvement.  Néanmoins, il semble qu'un certain nombre de points, des premières revendications estampillées "gilets jaunes", nous renvoient à des sujets que Bretagne Vivante-SEPNB peut questionner, approfondir et, le cas échéant, formuler dans le cadre de cette consultation nationale.  1. Transition écologique  Au-delà de ses milieux naturels intérieurs et littoraux à la préservation encore insuffisante, la Bretagne est avant tout un vaste espace agricole que la transition écologique doit prioritairement intégrer.  Le modèle agricole intensif arrive à son terme en Bretagne comme ailleurs pour des raisons agronomiques et écologiques, de santé publique et sociale rendant les agriculteurs eux-mêmes premières victimes du système par surendettement et mal-être généralisé. Il convient au plus vite d’encourager la mise en œuvre de divers critères de durabilité de l'agriculture. Sous l’angle de l’écologie, cela doit commencer par la restauration des sols au travers de mesures visant à éviter l'érosion hydrique et limitant le lessivage des nutriments. Cela doit aller de pair avec une faible emprunte en carbone (à divers titres : consommation et fixation) et favoriser la biodiversité ordinaire et remarquable (via des cultures frugales en amendements-spécialement le maerl- et autres éléments minéraux) dans les sols. De nombreux agriculteurs sont déjà acteurs de cette transition, notamment ceux engagés dans l’agriculture biologique mais aussi plus largement tous les projets agro-écologiques. Pourtant, les engagements de l’Etat et de l’Europe à leur égard ne sont pas tenus. Une réponse immédiate et concrète doit être donnée aux retards de paiement des aides financières promises. Il en va de la parole de l’Etat.  La Bretagne a une responsabilité particulière dans la surconsommation de terres agricoles et naturelles. Bretagne Vivante réclame davantage de prescriptions sur ce sujet dans les schémas de cohérence territoriale. Ce sujet est lié à celui des transports collectifs et des déplacements subis, à leurs coûts individuels comme collectifs. Cela nécessite une réflexion globale de l'ensemble des acteurs, l’objectif de « zéro artificialisation nette » doit nous conduire à appliquer l’évitement de nombreux projets et revoir nos modes de vie, de travail et de communication.  La Bretagne doit s’interroger sur son degré de responsabilité dans la surpêche. Comme pour l'agriculture, le modèle doit être remis à plat dans l'objectif de garantir la ressource et donc l'emploi sur le long terme. Bretagne Vivante souhaite insister sur ce point car elle est attachée à la pérennité du secteur primaire en matière d’économie. Des écosystèmes en équilibre sont une garantie pour les générations futures. Illustration d’actualité : la question des prises accessoires avec des chiffres records de dauphins échoués durant cet hiver doit être davantage prise en compte. La transition écologique doit se traduire par des efforts constants, scientifiques, techniques et par une meilleure valorisation financière des prises assurant une plus juste rémunération des pêcheurs pour assurer une gestion durable de ces ressources et un moindre impact sur les écosystèmes.  Point de convergence géographique entre ces deux champs d’activité économique, les eaux littorales doivent faire l’objet d’une attention accrue. La reconquête de leur qualité doit se traduire par un engagement collectif pour une meilleure maîtrise de l’urbanisme et de la démographie dans les communes littorales. La question de l’appréhension des risques littoraux et de submersion via les PPRL1 doit faire l’objet d’un engagement croissant.  La transition écologique passe aussi par le retour des commerces et services en centre-ville, centre-bourg pour contribuer à ralentir l’étalement urbain et les déplacements induits et rechercher des bénéfices sociaux et environnementaux. Plus que jamais, la question du renouvellement urbain doit être posée. La ville peut et doit aussi se reconstruire sur elle-même.  En matière de transition énergétique, il faut améliorer la planification pour le développement des énergies renouvelables tout en visant une réduction des besoins en énergie. Cette démarche doit passer par une relance de la pédagogie et de mesures favorisant des initiatives citoyennes. Des blocages sociologiques apparaissent et il convient de les lever. Ainsi, le schéma régional éolien qui a été annulé par le juge administratif doit être retravaillé.  Les questions du rapport à la nature, de la perception du vivant, de l’appréhension des biens communs sont également centrales. Historiquement très engagée dans l’éducation à la nature, Bretagne Vivante souhaite mettre l’accent sur ce qui ressemble de plus en plus à « l’extinction de l'expérience de nature" chez nos contemporains. Cela vaut tout particulièrement pour les enfants et, notablement, ceux des milieux populaires. La transition écologique doit pouvoir s’appuyer sur la relance et le soutien de dispositifs éducatifs dédiés que ce soit au travers des programmes d’enseignement, de la pérennité de structures spécialisées (centres de découverte, classes vertes, etc.).  Un changement de paradigme est nécessaire afin de mettre en avant les enjeux environnementaux et climatiques pour changer le modèle économique. Cela suppose de repenser l’action locale en mobilisant de manière écologique et circulaire les ressources du territoire et en s’appuyant sur les citoyens, les associations et les entreprises pour conduire de véritables projets de territoire co-construits  L'aptitude de notre région à endosser les effets du réchauffement climatique va dépendre des mesures que l'on saura mettre en place pour préserver les sols et les cours d'eau. Non seulement il faut cesser de surconsommer de la terre utile pour urbaniser mais il va aussi falloir restaurer les zones humides, les cours d’eau, les corridors écologiques.