Pourquoi les cantines proposent-elles à chaque repas viande ou poisson ?? on peut très bien se nourrir sans tuer d'animaux et sans vider les océans... Pourquoi y-a-t-il tant de gaspillage alimentaire alors que des gens ont faim... Pourquoi la vaisselle plastique, les pailles... sont-ils encore commercialisés ? Pourquoi n'y a-t-il pas de ramassage des déchets verts dans toutes les villes ? Les bons comportements doivent être inculqués dès la jeunesse : une éducation à l'environnement, à la nutrition (et au savoir-vivre ensemble) pourrait pleinement trouver sa place dans les enseignements à l'école... nos enfants sont notre avenir...