Oui, pas d'écologie efficace sans décroissance, cesser de tout mesurer avec du financier. La priorité : la résilience ! Augmenter l'autonomie consommation/production à l'échelle locale (interco ou pays) notamment pour l'alimentation et l'énergie. Les chicanes juridiques pour développer ces priorités sont innombrables, à commencer par toute cette réglementation qui a installé au lieu de contrôler la distribution à grande échelle. Les finances de l'État sont elles-mêmes très impliquées. L'impôt écologique punitif du citoyen est une blague, aucun acteur économique ne cherche  faire baisser ses recettes à terme, l'État serait-il plus bête ? De nombreuses recettes de l'État proviennent de gaspillages. Il faut faire cette transparence là.