Aménagement du territoire, diminution des pesticides et intrants, consommation locale et de saison... ce serait déjà beaucoup mais j'y ajouterai, car pour moi cela fait également partie de la transition écologique, tout ce qui peut recréer du lien social (pas les réseaux que l'on dit sociaux !!!!) : budgets participatifs comme cela a été fait avec beaucoup de succès dans le Gers l'an passé, conseils de jeunes, incitation à la participation à toutes formes d'associations, référendum d'initiative locale, etc., tout ce qui peut faire que l'individu se reconnaisse en tant que citoyen (acteur de la cité).