pourquoi ne pas développer les usines de retraitement des déchets qui produisent de l'énergie. Pourquoi ne pas imposer aux grandes enseignes d'éteindre leurs éclairages la nuit? pourquoi ne pas surtaxer les grands pollueurs que sont l'aviation, le transport routier, la navigation? trouvez vous plus raisonnable la consommation des yachts, des jets privés, des bateaux de croisière, des paquebots... que celle de nos chaudières au fioul? Pourquoi ne pas rendre financièrement accessible les trains et les transports en commun (15€ un aller retour Paris - Les Mureaux pour 70km soit moins de 5€ de diesel… trouvez l'erreur!) Pourquoi ne pas surtaxer ceux qui génèrent le plus de déchets et soutenir ceux qui font des efforts (commerces de proximité, vente en vrac, pesée des déchets, évaluation de la pollution générée par les producteurs et industriels