● Conservation et prolongement des centrales nucléaires, permettant de produire une électricité propre et peu coûteuse. ● Enfouissement des déchets nucléaires dans des zones géologiques stables, à l'instar des USA ● Développement de toutes les énergies renouvelables, avec incitations fiscales intéressantes. ● Incitation à passer à la voiture électrique grâce à l'adoption d'un programme national d'équipement sur le modèle proposé en Israël, permettant aux véhicules électriques de se recharger en roulant (financé grâce à des investisseurs privés moyennant une diminution de leur impôt) ● Développement des éoliennes offshore, et des hydroliennes. ● Programme national pour le développement du moteur à hydrogène ● Incitations multiples à l'agriculture biologique ● Généralisation du principe du "circuit court" en facilitant aux agriculteurs la vente directe, et en mettant tout en œuvre pour promouvoir les produits locaux, plutôt que ceux venus de loin. ● Protection du patrimoine naturel, avec interdiction des infrastructures inutiles détruisant la faune et la flore (ex : Grand contournement Ouest de Strasbourg, catastrophique et inutile) ● Principe de l'incitation, plutôt que la taxation : l'augmentation du prix du gazole, alors que la fiscalité sur les carburants est déjà excessive, a été le détonateur de la crise des Gilets Jaunes !