Réduire la TIPP (permet d'avantager les plus pauvres). Combler cette réduction par une vignette sur VL et PL. Vignette valable 1 jour pour les véhicules de passage, 1 semaine,  1 an pour les résidents. Prix en fonction du carburant (essence, diesel, électrique) et de la puissance KW (la puissance fiscale de l'ancienne vignette n'avait aucun sens) . Affecter en TOTALITE les revenus de cette vignette à la rénovation des routes et la transition écologique automobile (financement voitures moins polluantes)