Sur la transition écologique  33. Quel est aujourd’hui pour vous le problème concret le plus important dans le domaine de l’environnement ?  Ils sont tous importants  • La pollution de l'air • Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse) • L'érosion du littoral • La biodiversité et la disparition de certaines espèces • Autres, précisez L’énergie La mauvaise alimentation. 34. Que faudrait-il faire selon vous pour apporter des réponses à ce problème ?  Il faut une véritable stratégie globale sur le long terme. Décider de ce que l’on veut faire Décider des moyens à mettre en œuvre Décider du financement. Il faut une grande clarté dans ce domaine et un contrôle assidu des dépenses. Il ne sera pas question d’utiliser cet argent pour une toute autre chose. Encore faut-il que nous chiffrions ce que nous ferons. Quoi ? Combien ? Avec quel budget ? Quelles économies ? Quels sacrifices sont prêts à faire les Français ?  Quelles priorités ? Quelles initiatives individuelles encourager ? Il faudra mettre tout sur la table. Pour ma part je suis favorable à 1% d’augmentation de la TVA ou de la CSG à condition que les produits de première nécessité soient taxés plus faiblement et les produits de luxe le soient plus. Je ne suis pas favorable à des aides aux particuliers mais plutôt à la création de grands projets dont les résultats seront visibles et rapidement. Par exemple un déploiement massif d’éoliennes qui permettraient de fournir une quantité d’électricité mesurable et utilisable à un tarif minoré pour les chargements de véhicules électriques. Un déploiement massive de bus à l’Ethanol, taxation supérieure des véhicules plus polluants (par exemple une voiture essence/diesel au regard d’une hybride) idem pour les camions/cars…… Cela ne coute rien à l’état mais aux particuliers et entreprises qui font le choix de véhicules les plus polluants. Interdire aux cars de touristes vides la possibilité de laisser le moteur tourner afin de continuer à climatiser celui-ci. Facile de voir cela à Paris aux abords des lieux touristiques. Arrêter les mesures démagogiques telles que l’interdiction de la circulation sur les voies sur berges tout le monde sait ou a vu la répercussion sur la circulation sur les axes parallèles.  Il est évident qu’une voiture qui roule consomme moins que lorsqu’elle est à l’arrêt pendant de longues minutes. Arrêtons les voies de bus qui prennent les ¾ de la chaussée et les voies cyclable la moitié. Ces mesures ne sont pas les bonnes et ne servent qu’à faire plaisir aux bobos écolos de Paris qui ne voient que leur bien-être. La résolution de ces problèmes passe par la remise à plat des transports communs. La création de parkings gratuits en périphérie.  La gratuité des transports,  la mise en place du télétravail dès que c’est possible.  Obtenir une adhésion massive à cette stratégie en y associant l’ensemble des Français. Peut-être au moyen d’un referendum.    35. Diriez-vous que votre vie quotidienne est aujourd’hui touchée par le changement climatique ? Si oui, de quelle manière votre vie quotidienne est-elle touchée par le changement climatique ? Je ne suis pas véritablement touché mais je vois les répercussions dans les autres régions du monde, Cyclone, tempêtes de neige, Fonte des glaciers…..  36. A titre personnel, pensez-vous pouvoir contribuer à protéger l'environnement ? Si oui, que faites-vous aujourd’hui pour protéger l’environnement et/ou que pourriez-vous faire ? Dans la vie de tous les jours, nous pouvons agir et l’état peut nous donner des pistes par exemple Pourquoi manger des ananas ou autres mangues (empreinte carbone énorme) en plein hiver alors que les pommes et les poires viennent de France ? Inciter les gens à économiser l’eau dans les chasses d’eau ….. À utiliser moins de produits polluants (vinaigre blanc plutôt que détergents anti calcaire) …. Je ne suis pas un spécialiste mais l’état pourrait faire de la pédagogie.  Inciter les super marchés à limiter les emballages (en taxant ceux qui ne respectent pas ces recommandations). Je pense que les initiatives individuelles pourront nous permettre de faire beaucoup d’économies en carbone. Comptons sur les mesures qui ne coutent rien mais rapportent. Tant pis pour les avocats d’Israël ou les ananas du Costa Rica, tant pis pour les Coquilles Saint Jacques du Pérou mais nous devons diminuer nos importations de ce type. Nous devons apprendre à diminuer nos consommations électrique, diminuer la mise en veille de certains appareils. La pédagogie doit être très importante mais cela peut permettra de motiver tout le monde et de mettre en évidence que tout ce qui est économisé individuellement sera à déduire de la facture globale. Il faut une meilleure information sur les produits Bio. Que signifie par exemple « crevettes Bio » ne sont-elles pas élevées dans la mer qui n’est pas véritablement propre et d’où viennent-elles du Pérou ? J’ai l’impression que cela veut dire tout et n’importe quoi. Comment favoriser l’agriculture propre et de proximité, proposée dans des emballages biodégradables ? Un étiquetage des produits doit permettre de connaitre  le type d’agriculture, la provenance et permettre de faire un véritable choix. 37. Pensez-vous que vos actions en faveur de l’environnement peuvent vous permettre de faire des économies ? Oui mais très peu et ce n’est pas le sujet. 38. Qu'est-ce qui pourrait vous inciter à changer vos comportements comme par exemple mieux entretenir et régler votre chauffage, modifier votre manière de conduire ou renoncer à prendre votre véhicule pour de très petites distances ?  Il me faudrait pouvoir effectuer un bilan énergétique de mon appartement (qui ne me coute pas 500€) qui me permettrait de voir les travaux à engager et avoir une bonne idée du retour sur investissement. Je fais partie des privilégiés qui vont au travail à pied, je ne me sens pas concerné par les petites distances.  Ceci dit je dois reconnaitre que je ne suis pas prêt d’abandonner mon véhicule (hybride). J’ai besoin d’aller au supermarché chaque semaine et je ne me vois pas transporter mon caddie en transport en commun (qui n’existe pas à partir de chez moi). Je ne suis pas prêt d’aller faire mes courses dans le magasin de proximité étant donné la différence de prix avec le supermarché. Comment aller chercher un meuble chez Ikea qui se trouve à 30 km de chez moi ? Comment régler le problème quand je vais en province ou passer le weekend en Normandie ? Je n’ai pas les réponses à ces questions et il n’existe aucune solution alternative. 39. Quelles seraient pour vous les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier pour vous inciter à changer vos comportements ? Voir ci-dessus. En résumé je suis prêt à investir à la condition qu’il y ait un retour sur investissement.  Je suis également prêt à consommer différemment. Dans tous les cas j’ai besoin d’information.  40. Par rapport à votre mode de chauffage actuel, pensez-vous qu’il existe des solutions alternatives plus écologiques ? Si oui, que faudrait-il faire pour vous convaincre ou vous aider à changer de mode de chauffage ? J’habite un logement récent (1998) chauffé à l’électricité, je pense qu’il pourrait être isolé beaucoup mieux. Comme déjà dit une bonne information et la connaissance du retour sur investissement. 41. Diriez-vous que vous connaissez les aides et dispositifs qui sont aujourd’hui proposés par l'État, les collectivités, les entreprises et les associations pour l'isolation et le chauffage des logements, et pour les déplacements ? Non cela me apparait être destiné aux chaudières et fenêtres je ne me sens pas concerné. Pas d’information claire. Un site internet regroupant l’ensemble des actions à réaliser au quotidien et des aides serait le bienvenu. 42. Avez-vous pour vos déplacements quotidiens la possibilité de recourir à des solutions de mobilité alternatives à la voiture individuelle comme les transports en commun, le covoiturage, l'auto-partage, le transport à la demande, le vélo, etc.  Je me rends à pied à mon travail donc pas concerné par ces possibilités. • Si oui, que faudrait-il faire pour vous convaincre ou vous aider à utiliser ces solutions alternatives ? • Si non, quelles sont les solutions de mobilité alternatives que vous souhaiteriez pouvoir utiliser ? Les transports en commun ? Le transport à la demande ? Le covoiturage ? Le vélo ? L'auto-partage ? Autres ? Et qui doit selon vous se charger de vous proposer ce type de solutions alternatives ? 43. Pensez-vous que les taxes sur le diesel et sur l'essence peuvent permettre de modifier les comportements des utilisateurs ? Pas du tout car elles sont ressenties comme étant injustes et qu’elles n’ont pas été expliquées. Pour quoi faire ? Comment contrôler les réalisations ? L’état doit arrêter de prendre les gens pour des imbéciles sans mémoire, la journée des personnes âgées, l’ancienne vignette automobile, les taxes sur les cigarettes, sur le carburant, personne ne nous a dit ou va cet argent comment il est utilisé. Toute augmentation de taxe devra désormais passer par des explications et un suivi. C’est exactement le cas avec l’ISF. Combien les « gens riches » ont investi en France depuis la suppression de cet impôt ? Avec l’expérience que nous avons de ces mesures j’aurais tendance à penser que cela frise le néant. Si je me trompe et c’est possible que l’on me donne les informations. 44. A quoi les recettes liées aux taxes sur le diesel et l'essence doivent-elles avant tout servir ? Je n’en n’ai aucune idée. Il faut un projet, une stratégie, un but et un suivi. Je ne peux pas accepter l’idée qui consiste à dire on va favoriser les investissements sur le climat sans avoir d’autres informations. Il faut un programme du genre des 110 propositions de François Mitterrand. Voilà ce à quoi l’état s’engage à réaliser dans les 10 ans qui viennent, voilà ce que cela va couter …… • A baisser d'autres impôts comme par exemple l'impôt sur le revenu ? • A financer des investissements en faveur du climat ? • A financer des aides pour accompagner les Français dans la transition écologique ? 45. Selon vous, la transition écologique doit être avant tout financée par le budget général de l'Etat, par la fiscalité écologique ou les deux ? Cela n’a pas d’importance, tant que nous n’avons pas de stratégie. 46. Et qui doit être en priorité concerné par le financement de la transition écologique ? • Les entreprises • Les administrations • Les particuliers • Tout le monde Tout le monde évidemment 47. Que faudrait-il faire pour protéger la biodiversité et le climat tout en maintenant des activités agricoles et industrielles compétitives par rapport à leurs concurrents étrangers, notamment européens ? • Cofinancer un plan d’investissement pour changer les modes de production Pourquoi pas  • Modifier les accords commerciaux Si cela est nécessaire. Comme je disais plus haut tant pis pour le Pérou, tant pis pour Israël et le Costa Rica.