Il faudrait développer l'utilisation des piles à combustible alimentées en hydrogène pour les transports routiers et  ferroviaires. Un train fonctionnant à l'hydrogène à été fabriqué en France et circule en Allemagne. Pour le moment nous ne pouvons pas fournir la totalité de l'énergie consommée à partir uniquement de source renouvelables. Il faut donc intensifier les recherches pour réaliser la fusion nucléaire dans les plus bref délais. Seul nous n'y arriverons pas cela doit être un enjeu européen ou mondial.