l'eau, l'air, la biodiversité, le climat sont des biens communs planétaires trop négligés par les égoïsmes privés tant des firmes et autres entreprises que des consommateurs. Ce sont surtout les sanctions qui sont insuffisantes et c'est là que doit porter l'effort international (quand bien même la concurrence entre firmes passe aussi par du dumping écologique) . Le bâton de pèlerin des décideurs courageux va devoir s'user davantage de même qu'il faut cesser les atermoiements lorsque des catégories visées (agriculteurs et  herbicides par exemple) font du lobbying forcené. Par ailleurs, encourager le civisme des lanceurs d'alerte en les protégeant beaucoup mieux qu'ils ne le sont constitue une autre piste à creuser. Bref il faut un réel courage politique pour faire des choix impopulaires tant à l'intérieur qu'à l'extérieur avec les partenaires internationaux (ce qui ne veut pas dire que l'impopularité d'un choix soit le bon critère pour repérer les bons choix politiques actuellement plus conjoncturels et "catégoriels" que réellement collectifs et durables...).