Il faudrait accentuer la formation des jeunes dès l'école maternelle - ce doit être une priorité, car le changement se fait sur les générations à venir. On voit bien dans la vie de tous les jours qu'au sein des générations plus âgées, il est difficile de faire prendre conscience et convaincre. Je m'occupe d'associations, notamment d'une qui organise des évènements, et nous sommes continuellement entrain de nous battre, pour qu'un simple tri des déchets puissent être mis en place. Hors 80 % des réponses sont : "à quoi ça sert, ce n'est pas avec ce que je vais faire que la terre sera sauvée". Qu'en on voit le bord des routes, ou tous les déchets à terre dans les villes, etc. il y a des questions à se poser sur la volonté de la majorité. Je pense que l'éducation est la priorité, afin de pouvoir mettre en place des solutions.   Nous avons voyagé et quant on voit l'état dans lesquels se trouvent certains pays, (+ les dépôts sauvages, l'état de certaines villes, le bord des routes, etc.  en France) il y a beaucoup à faire, et il faut commencer d'urgence.  Il faut contrôler et sanctionner fermement.