Mettre le paquet et investir massivement sur les énergies propres et abandonner le plus  rapidement possible les énergies fossiles: utilisation de l'énergie des marées et des courants marins (hydroliennes) plus pérenne que l'énergie éolienne par exemple- développer l'énergie solaire pour l'habitat collectif et particulier tout en maintenant une capacité nucléaire pour assurer la transition et diminuer sa part progressivement à l'essor des énergies les plus durables et les plus renouvelables (solaire, hydrolien): l'uranium comme le pétrole n'est pas inépuisable et a déjà une fin programmée. Tout cela est possible mais exige radicalement un changement de cap. Préférer les actions amont qu'aval. Le financement peut être trouvé : Obligation, par exemple,  pour les concessionnaires d'autoroutes d'investir une part importante de leurs bénéfices dans la recherche et le  développement des énergies nouvelles - Contraindre les GAFAM à investir une part importante de leurs bénéfices réalisées en France dans le même sens .... Il est temps de contrôler et de mettre un terme aux agissements sauvages de ces sociétés multinationales, états dans l'Etat, dans notre pays et en Europe.