- La récente loi sur les sacs plastiques n'est pas efficace. Par exemple je fais mes course au marché, et tout ce qui a changé c'est que les vendeurs mettent les articles dans un sac sur lequel il est écrit qu'il peut être ré-utilisé.  Rien ne pousse les utilisateurs à faire l'effort, c'est juste en comptant sur leur bonne volonté, et ça ne fonctionne pas assez rapidement. Pourquoi ne pas vraiment interdire les sacs plastiques ? Par exemple, pour le poissonnier ça paraît difficile de repartir avec un poisson dans un sac papier. De mon côté j'utilise une boite que je fournis au marchand... Si on avait interdit l'utilisation de sacs plastiques, et qu'on l'avait bien expliqué à l'avance, les gens se seraient vite habitués.  - De même pour les emballages de petits matériels électroniques ou autre. Il est pratiquement impossible d'acheter un câble USB ou autre, sans avoir un emballage plastique énorme par rapport à l'objet. De la même façon pourquoi n'interdit-on pas ces emballages? C'est tout à fait inefficace de demander au client de faire un choix du produit par rapport à son emballage, car des fois il n'a tout simplement pas le choix, et ce n'est pas son critère de choix principal.