Il est urgent de faire de la pédagogie : informer des risques, montrer comment agir, mesurer les progrès accomplis. Pour que les Français agissent il faut donner du sens à leur action (juste l'inverse des 80 km/h).  Avoir un comportement responsable devrait être un plaisir, pas une contrainte. Quand je trie mes déchets, j'aimerais savoir comment ils ont été valorisés, ce que notre planète a gagné (et pas Véolia, l'opérateur choisi par ma commune). J'aimerai savoir que je ne suis pas le seul à le faire, mais que x% des habitants ont également adopté cette démarche lors du dernier trimestre.  Avoir une démarche écologique induit souvent des dépenses personnelles supplémentaires. Ce frein pourrait être levé en pénalisant les comportements répréhensibles. Par exemple, la taxe carbone des voitures est actuellement plafonnée à 10000 €. Pourquoi ne pas l'indexer sur les ressources du propriétaire (idem PV d'excès de vitesse en Suisse par exemple) et interdire ce type de véhicules dans les flottes de voitures de société ? Lorsque je constate que les véhicules les plus polluants à Paris représentent 12 % de la circulation et 25 % de la pollution, aider à leur remplacement serait un vraie action sanitaire pour les Parisiens.    Une partie des confortables profits des fournisseurs d'énergie ne peut-elle pas être utilisée pour financer la création de champions européens dans des domaines technologiques où nous sommes absents : photovoltaïque, gestion énergétique ?  Nos étudiants architectes n'ont AUCUNE formation pour concevoir des bâtiments écologiques... qu'attendons-nous pour préparer l'avenir ?  Le respect de la planète ne se décrète pas : il s'apprend et il faut saisir chaque occasion pour que cela devienne un réflexe.