Je suis en colère contre les gens qui jettent papiers, mégots de cigarettes, bouteilles verre ou plastique, déchets dans la nature ou en ville, crottes de chiens sur trottoirs. Il y a des amendes mais jamais appliquées. Il faudrait pour cela des brigades écologiques (bénévoles par les habitants dans un petit village ou policiers municipaux dédiés à des heures bien précises : le soir surtout, l'été près des aires de pique nique, près des points de vente de restauration rapide. Plus de pédagogie par panneaux appropriés par exemple "Jetteriez vous ce papier dans votre cuisine plutôt qu'à la poubelle" ?