La taxe carbone à du mal à exister car c'est "un impôt en plus". Alors pourquoi ne pas utiliser une taxe existante et quasiment universelle: la TVA. Une modulation de son taux tenant compte de l'impact écologique du produit ou du service pourrait satisfaire le même besoin: guider le consommateur vers des choix plus favorables à l'environnement. Bien sûr les taux majorés ne devraient pas impacter les produits ou services de première nécessité, sauf existence de solutions alternatives économiquement comparables et à meilleur bilan écologique.