Contribution au Grand Débat National, Propositions de Pro n'Act : La Transition Ecologique et Energétique (TEE)  Assurer la TEE suppose de mobiliser des financements, pour investir dans des activités et des recherches innovantes, pour développer les activités favorables à la limitation de la hausse des températures à moins de 2°C d’ici la fin du siècle et encourager et faciliter les comportements vertueux concernant les économies d’énergie, le recours aux énergies renouvelables, la limitation du gaspillage des ressources et la protection de la biosphère, des biotopes et de la biodiversité. Affecter la charge de la Transition Energétique et Ecologique directement au Premier Ministre, de façon à ce que cet objectif s’impose à toutes les autres actions ministérielles. 1.	Mobiliser les financements a)	Contribution forte à un fonds souverain, imposée aux forts patrimoines sans exclusion (hormis la résidence principale), en vue de financer des actions au profit de la TEE, sur la base d’un règlement précisant le répertoire de ces actions, qualifiées et priorisées par une commission paritaire, et les contrôles prévus pour s’assurer du respect des engagements, en échange d’un allègement de l’impôt sur la fortune d’une valeur proportionnée aux sommes investies, sur le modèle des SOFICA par exemple. b)	Ecotaxe (avec un montant suffisant pour créer un effet vertueux) et taxation des transports (terrestres, aériens et maritimes) à longue distance (incitation à la consommation locale), ainsi que la commercialisation de produits sous emballages non recyclables. c)	Exigence de financement européen des activités favorisant la TEE par le pacte finance-climat, sur le modèle du refinancement des banques après la crise de 2008. d)	Diminution drastique, mais progressive (moratoire à court terme), des avantages fiscaux à la consommation d’énergies fossiles et affectation de ces fonds au développement des énergies renouvelables et des solutions de stockage temporaire. e)	Taxation des produits utilisant des plastiques non recyclables, des RFB ou du PET opaque. 2.	Investir dans le sens favorable a)	Rééquilibrage du financement public de R&D sur les énergies renouvelables (actuellement 53% pour le nucléaire contre seulement 33% pour les énergies renouvelables), le stockage à court terme (notamment avec l’hydrogène liquide) et l’écoconception des produits. b)	Reprise du versement des aides au maintien dans l’agriculture biologique par l’Etat (et ne pas se défausser sur les régions et collectivités locales, ni sur les agences) car cela conditionne les subventions du FEADER (Fonds Européen Agricole pour le Développement Rural) et rattrapage en un an des versements en retard des aides de l’Etat français à l’installation ou au maintien dans le bio dues sur les années précédentes. c)	Révision de toutes les subventions indexées sur la surface cultivée pour les conditionner  à la qualité environnementale du type d’exploitation, puis à la création d’emplois et seulement en dernier critère à leur taille. d)	Paiement pour Services Environnementaux (PSE) aux agriculteurs qui assurent la protection des ressources en eau, de la biodiversité, la réduction des émissions de Gaz à Effet de Serre (GES) et donc l’amélioration de la santé publique, en versant un Revenu Universel aux Petits Exploitant Agricoles (RUPEA), sous condition de taille réduite d’exploitation (en fonction des zones géographiques) et de pratiques vertueuses (par exemple sous condition du maintien d’une taille maximale de champs d’un seul tenant, d’entretien ou réimplantation de haies ou de méthodes d’arrosage plus économes en eau) ; ce RUPEA serait significativement (moitié plus ou double) augmenté au profit des exploitants bio, pour prendre en compte leur création plus importante d’emplois agricoles et leur action plus bénéfique sur l’environnement. e)	Réinvestir dans les infrastructures de transport de marchandises et passagers par rail et rail-route combiné pour améliorer le réseau de desserte et les délais de livraison et voyage. f)	Assumer la fermeture immédiate d’une centrale nucléaire (i.e. Fessenheim), pour évaluer de façon réaliste le coût réel du démantèlement et du stockage ou traitement des déchets, puis établir un plan de moyen/long terme pour fermer toutes les centrales au fur et à mesure de leur arrivée en fin de période d’utilisation et du remplacement de leur production d’énergie par d’autres sources. 3.	Favoriser les économies d’énergie et éviter le gaspillage a)	Créer un « permis de louer » au plan national, soumis à examen de la qualité du logement par une commission mixte d’experts techniques et de représentants d’associations de défense des locataires reconnues d’utilité publique, sur des critères définis par la loi de salubrité, de confort minimal et de qualité énergétique ; le refus de permis devrait entraîner l’obligation pour le propriétaire du logement d’effectuer les travaux de remise à niveau dans un délai fixé par la loi sous contrôle a posteriori de la même commission locale, avant de réobtenir ce permis ; dans le cas où les travaux ne seraient pas effectués, un fonds public alimenté par les amendes en cas de manquement devrait permettre à la municipalité ou à un organisme public de HLM d’exproprier pour une proportion réduite de sa valeur le logement concerné, pour intégration au parc local des logements sociaux. b)	Recenser les logements « passoires énergétiques » appartenant à leurs occupants et mettre en place un programme d’amélioration de leur isolation, prise en charge par un établissement public et remboursé à long terme par les occupants, sur la base d’une partie des économies de dépenses d’énergie ainsi obtenues. c)	Soutenir (par exemple en capital, en crédits bonifiés ou en aides à la formation) les entreprises qui assurent la fourniture de biens et de services permettant la réduction du gaspillage (vente de produits sans emballage ou avec emballages réduits et recyclables, recyclage de matériels usagés, recyclage des déchets, fabrication et installation d’équipements pour l’isolation et les économies d’énergie, vente de produits et équipements avec garantie supérieure ou égale à 10 ans – gage de qualité), l’utilisation partagée des équipements et véhicules, l’amélioration des transports en commun locaux à faible impact environnemental et créateurs d’emplois d)	Densifier le réseau des voies de bus en site propre dans les grandes agglomérations urbaines (seuil à définir) et en permettre l’utilisation aux véhicules non polluants en utilisation partagée, e)	Rendre obligatoire la création de pistes cyclables en site propre permettant leur traversée sur au moins 4 axes différents et un trajet circulaire à proximité du centre ville et à sa périphérie, suivant une charte de conception standard (sur le principe de la priorité donnée à la circulation des vélos et piétons sur celle des automobiles), établie en concertation avec les associations de soutien à la pratique du déplacement à vélo. 4.	Gérer la biodiversité a)	Mieux réglementer la pêche industrielle, interdire les chaluts électriques ou « râcleurs » de fonds marins, créer des zones d’interdiction saisonnière de pêche pendant les périodes de la reproduction de chaque espèce, rendre obligatoire l’utilisation de « pingers » en pêche, b)	Mettre en place le remplacement du Glyphosate et des pesticides similaires par de nouvelles techniques et soutenir la recherche en ce sens,  c)	Inciter les collectivités locales à reprendre en régie la gestion de l’eau et les y aider, d)	Introduire dans la Constitution l’objectif impératif de protection du patrimoine naturel de la nation, incluant l’ensemble des espèces animales et végétales répertoriées, ainsi que les cours d’eau, et l’interdiction de tout monopole de la vente et la distribution de graines et semences,  e)	Créer un Conservatoire National des variétés de légumes, fruits et de toutes les autres espèces végétales, ainsi qu’un Organisme de gestion et distribution de graines de toutes ces plantes à disposition de tous les cultivateurs professionnels et amateurs, f)	Limiter l’artificialisation des sols en fixant une surface totale maximale artificialisée en fonction de la population de chaque territoire (communal, d’agglomération ou de département) qui s’imposerait aux autorisations de création de grandes surfaces et de parkings notamment, en encourageant la « verdisation » des parkings et surfaces extérieures de bâtiments publics et des pistes cyclables et piétonnières.