Plus d'audace et de moyens pour la transition énergétique : promouvoir le covoiturage, miser sur les transports en commun (et aménager des sites propres pour les transports en commun), mettre plus de moyens dans le plan vélo.  Le véhicule électrique c'est bien, mais il est inenvisageable de remplacer tout le parc thermique actuel. Il faut en finir avec le modèle de la voiture individuelle. Et injecter des moyens dans la recherche sur l'hydrogène (les coréens sont déjà bien avancés sur ce sujet).   Moins de dépenses inutiles dans des grands projets contestables (le contournement de Strasbourg est un exemple d'opacité, d'inutilité. Il laisse des soupçons accrus sur certains de ses promoteurs zélés, est nuisible à l'environnement et ne donne aucun exemple en matière de pratique vertueuse).  Miser sur la recherche dans l'hydrolien plutôt que de s’entêter à faire des EPR coûteux (et visiblement difficiles à achever)