c.	Stop à l’AGRIBASHING  Cessons d’opposer urbains et ruraux  	Le bio n’est pas la solution à tous les problèmes ( cf etude Stefan Wirsenius de l’Université de technologie Chalmers Suède/ Nature 16/12/2018)  et doit cohabiter avec le conventionnel qui fournit une alimentation saine depuis des décennies maintenant, avec un impact minimal sur l’environnement. (cf étude The Economist Intelligence Unit  12/12/2018)  	La France doit tenir sa place dans la fourniture de denrées alimentaires auprès de ses voisins (doit-on faire une différence entre une région française en déficit et un pays voisin en déficit, un auvergnat vs un algérien ?)  	Nous n’exportons pas « d’excédents de voitures, d’avions ou de trains ou d’armements » ni « d’excédents de produits pharmaceutiques ou de produits de luxe » ; nous les produisons pour des clients étrangers , il en est de même pour l’agriculture  	Favoriser les projets de ferme aquacole (trop souvent bloquées par des recours abusifs) 	Favoriser les grandes fermes productives (comme nos voisins nord européens qui sont eux aussi très portés sur l’agriculture durable…) Les règlements européens se suffisent à eux mêmes et la France doit arrêter de surenchérir.  Elle pénalise de fait toute son agriculture en lui appliquant des contraintes que nos voisins n'ont pas.