Question :  Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ?  Proposition :  qui doit être concerné en priorité > Prioritairement :  Les entreprises industrielles ; par des taxes (pollueurs/payeurs et non consommateurs/payeurs à l’instar des malus appliqués aux véhicules et taxes sur les carburants).   L’Etat dans son rôle doit  • récupérer les impôts issus d’évasion fiscale,  • recourir à l’impôts auprès des G.A.F.A.M. • Le crédit d'impôt compétitivité emploi (CICE) est supprimé depuis le 1er janvier 2019 pour les réaffecter pour partie à la transition écologique et pour partie au remboursement de la dette. Le ruissellement attendu doit aussi profiter à cela.  Question : Quelles sont les solutions pour  se loger,  se nourrir, qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Quelles propositions concrètes faire pour accélérer notre transition environnementale ?  Proposition :  Se loger : mettre un frein (exercer une fiscalité répressive) à toute spéculation immobilière qui tend à l’augmentation immodérée des prix de l’immobilier tant à la location qu’à l’achat.  Pouvoir d’achat : Une politique stricte en matière d’encadrement du logement (loyers ; prix du marché…) permettrait in fine de mettre fin aux aides versées par l’Etat et à tout un chacun de se loger dignement; rendre accessible les logements BBC (Basse consommation).   Se nourrir : développer le commerce de proximité et rendre plus accessible la production et la consommation des produits locaux (et/ou issus de l’agriculture biologique) ; rendre le made in France accessible ; développer les points multiservices au cœur des communes.   Pouvoir d’achat : TVA à taux réduit pour tous les produits dits de 1ère nécessité.  Pour un Pouvoir d’achat plus juste :  • Inflation : suivant le coût de la vie, revalorisation des salaires ; Indexation des retraites, des loyers  . Revoir les modes de calculs INSEE* • Un encadrement et un contrôle accru des prix du logement.  • TVA ajustée selon la nature (produit de 1ere nécessité ; produit de luxe)  • Contribution Sociale Généralisée équitable (payable par Tous et non majorée pour une certaine catégorie « retraités »). • Une lecture transparente de l’utilisation des contributions citoyennes (impôts, taxes…).  *https://www.bfmtv.com/economie/pourquoi-le-pouvoir-d-achat-a-augmente-selon-l-insee-et-recule-selon-l-ufc-que-choisir-1618930.html   Pour une expression citoyenne plus juste :  Référendum locaux, régionaux, nationaux (redonner la parole au peuple)  Question : Comment garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ?   Proposition : Garantir scientifiquement = -  s’inscrire dans un calendrier cohérent de mise en place des technologies retenues afin que celle-ci puissent apporter le «bénéfice» attendu pour lequel elles ont été développées (exemple :  les champs d’éoliennes qui selon certains rapports n’ont pas, plus ou peu d’impact car matériel trop anciens).  - avoir la certitude que les matériaux dits "non polluants" aujourd'hui, le soit encore demain et ne soient déclassés en catégorie "polluants" ....