La TVA devrait être remplacée, éventuellement progressivement,  par une Taxe sur le Coût Écologique du produit.  Dans cette société du suremballage et de la publicité, cette dernière devrait par ailleurs être bien plus taxée, et le suremballage découragé par une mesure drastique : un produit dont le poids ou le volume utile ne représentent que 30% du poids ou volume total, devrait voir 70% de son emballage externe mis au format 'paquet neutre' (ie brun ou gris). Cela représenterait 1)une information consommateur visuelle 2)découragerait le suremballage 3)réduirait l'espace de publicité, qui incite à la consommation. Un moratoire devrait être instauré sur la construction et extension des centres commerciaux, afin de redynamiser les solutions d'approvisionnement de proximité (centre ville, petits commerces, supérettes).