Dans ce débat, il est nécessaire que tout le monde s'exprime. Au niveau européen, on voit bien que chacun tire la couverture à soi. On veut supprimer le glyphosate mais pas tout de suite. On fait des efforts d'un côté, et d'un autre côté, on "s'accommode". Dans notre pays, c'est la même chose, on a des agriculteurs qui investissent dans l'éolien "pour la planète" disent-ils, et ils continuent à utiliser des pesticides, à louer leurs champs pour des fermes éoliennes dont le sous sol sera pollué pour longtemps. L'anarchie est totale dans ces implantations d'aérogénérateurs, 3 par ci, 6 par là, nous sommes cernés sans aucune remise en question, le seul business est roi, le quidam n'a pas droit au chapitre. Traités de néo ruraux qui ont la chance de vivre à la campagne et de profiter de ces "magnifiques" moulins à vent qui pourrissent les nuits de beaucoup de nos concitoyens, nous sommes bannis.  Nos jeunes se sont mobilisés très récemment dignement sur l'avenir de notre planète. La première solution, c'est de moins consommer, en matière d'électricité(éclairage des enseignes, des rues, dans nos maisons, nos ordinateurs et smartphones) de nourriture ; réduire les emballages ; améliorer le recyclage ; élargir les solutions qui existent déjà pour tous les produits qui ne servent qu'une fois (couches pour bébés, seniors, etc...)