Oui il est nécessaire d’élargir le débat au delà de l’usage individuel de la voiture. La question de l’optimitation des moteurs des véhicules poids lourds n’est jamais remis en question pas plus que le choix du tout camion pour les transports de marchandises, au détriment du ferroutage. Mais aussi la liberté de générer individuellement son énergie, la limitation de la consommation donc de la production de viande, le gaspillage alimentaire à commencer par les collectivités, cantines scolaires en particulier , le traitement des déchets, la réglementation contre l’obso programmée.....