Proposition 1: forcer les entreprises, par branche, à mettre en place des taux de télétravail. C'est un moyen efficace de limiter les circulations. Proposition 2: faire réparer ses produits coutent plus cher qu'en racheter un neuf=> il faut taxer plus les produits neufs, et surtout ceux dont les pièces ont beaucoup voyagé afin de pouvoir subventionner les réparations et l'allongement des durées de vie des produits. Un autre moyen peut être, par produit, d'imposer une démonstration de durée de vie plus grande (exemple 20 ans pour les machines à laver et au moins 10 pour les téléphones portables qui subissent une obsolescence programmée ): ceci imposera de fait des produits neufs plus chers mais de meilleur qualité et avec une trace écologique plus faible, et encouragera les réparations.