Remarque: En 2008 lors de la crise financière, les pays et les banques centrales ont su faire ce qu'il fallait pour sauver le système. Aujourd'hui il s'agit de nous sauver tous, nous les hommes ainsi que la faune et la flore de notre planète bleue. Alors pourquoi il n'y a pas le même effort. Pourquoi la banque centrale Européenne n'aiderait pas les pays de l'union à financer cette transition, car le coeur du problème est là tout simplement. La plus part des gens sont conscient du problème, mais comment chacun de nous allons pouvoir financer cela????