Je suis partisan de l'interdiction future de certains objets en plastique et l'étendre serait une bonne chose. Il faudrait briser la controverse, car l'emploi de traitement par ionisation ou encore les OGM sont des solutions à un emploi moindre de produits insecticides et phytosanitaires ayant un effet déplorable sur l'environnement. Des recherches internationales pour baisser le coût de véhicules propres et de leur carburant seraient une bonne chose. Enfin, loin d'être joyeux à cette idée pour ma consommation personnelle, mais il faut faire des efforts, une idée quoique farfelue serait intéressante à prendre. En effet, la production de viande occasionne une consommation d'eau colossale ainsi que des rejets méthaniques gargantuesques. Une réduction de cette consommation par certaines lois ou plutôt de la sensibilisation, permettrait une diminution de la population à entretenir chaque année réduisant ces rejets et ces besoins. L'idée d'un établissement de points carbone pour les particuliers, cumulés à des aides à l'isolation (efficace hein, pas des petites billes de polystyrène qui ne servent à rien) m'a vivement plu. Les normes européennes sur les mégots jetés sont intéressantes et méritent d'être renforcées et élargies ( aux capsules de bière notamment) mais tant d'aspects sont encore à voir ...