Les problèmes de mobilité viennent généralement du fait qu'il n'y a plus aucune politique d'aménagement du territoire depuis plusieurs décennies. Le laisser-faire et le libéralisme à tout crin conduit à une surconcentration des emplois dans les plus grandes villes où les prix des logements deviennent donc inaccessibles pour une majorité de la population. On se retrouve contraint à s'éloigner toujours plus loin dans des zones pas ou peu desservies autrement qu'en voiture, et donc otages de nos voitures. Ne travaillerait-on pas finalement pour payer sa voiture qui permet d'aller travailler, tout en polluant faute d'alternatives. Où est la logique? Alors même qu'une majorité de personnes préfèreraient ailleurs que dans les plus grandes villes, pourquoi les inciter toujours plus à s'entasser, notamment en région parisienne. On se retrouve avec des grandes agglomérations invivables à cause de l'exces de voitures alors que dans le reste du territoire, il est devenu impossible de vivre sans voiture puisque emplois et services s'éloignent chaque jour davantage. Il faut miser sur les villes moyennes qui constituent un parfait point d'équilibre et permettent de structurer aussi leurs bassins de vie ruraux.