VOUS TROUVEREZ ci joint ma contribution complète concernant "Environnement/Transition écologique" précédée d'un cadre préalable (à lire ou à sauter directement sur "DEBUT CONCERNANT le thème  – Environnement/Transition écologique"): =============== A  propos du cahier de DOLEANCES et PROPOSITIONS  Contribution et proposition de quelques PROPOSITIONS d’un citoyen concernant le Grand Débat et le cahier de DOLEANCES  pour aller vers un « New Deal » (à la Française) Préambule -	«  A propos du peuple, personne ne représente le peuple ou plutôt « personne n’a le monopole du peuple », les gilets jaunes représentent une partie du peuple (et je le respecte) mais pas LE PEUPLE  (pas plus que JL Mélenchon ou tout autre personnage politique) ; personnellement, je ne me sens pas représenté par la violence, les « jusques-boutistes »,  les extrêmes, les radicaux  des gilets jaunes ( et si je devais donner des noms,  je dirai que je ne me sens pas représenter des personnes aussi différentes que Eric DROUET, Jérôme RODRIGUEZ, Maxime NICOLLE, José SPINOZA (membre de la France Insoumise à titre personnel…) Christophe CHALENCON ou Carl PFEIFFER  ou tout autre personnage du même type) ni, bien sur, par les « casseurs » ou ni par aucunes forces anti démocratiques de notre pays qui me semblent plus proche des extrêmes voir des extrémistes que du peuple. -	« Il n’y a pas que nos élites qui ont perdu le sens de l’humain ! une partie non négligeable des citoyens et de la nation a aussi perdu le sens de l’entraide et de la solidarité au quotidien »; le positif des gilets jaunes est d’avoir recréé du lien entre des personnes (entre eux) qui en avaient peut-être perdu le sens; j’espère que, indépendamment de ce qui se passe actuellement, ILS SACHENT GARDER CE LIEN PRECIEUX en continuant à s’entraider sur des petites choses de la vie  => Ils doivent comprendre que ce n’est pas un « objet » gilet jaune qui garantira cela dans 5 ans ;  la SOLIDARITE, cela se cultive…  Pour le reste, allez regarder du côté (ce n’est pas péjoratif) des sages, des philosophes (par ex., M. Onfray prônant la solidarité Laïque ou Mathieu Ricard prônant  l’entraide contre l’individualisme et la recherche du bonheur et l’altruisme….), les religions (au moins celles qui prônent la compassion, l’ouverture sur l’autre (le prochain) et le refus de la violence)…. En conclusion, on citera notre devise nationale : « Liberté, Egalité, FRATERNITE ». -	Essayons de surfer sur la vague de renouveau d’intérêt pour la politique ou plutôt le sens public au sens noble du terme pour le développer (par exemple la démocratie participative). -	Condamnation de toutes les violences et de tous les propos orduriers (dans les médias et sur internet) sur les policiers, les enseignants et personnels éducatifs, les professions médicales et services publiques (tous ceux qui sont en première ligne), les femmes, la personne des politiques, la personne des journalistes, le racisme de tout genre, globalement les « différences ». De la même manière, la vulgarité et la violence des hommes politiques est à condamner. Et que dire de phrase telles que : « Nous sommes entrés en Dictature », « la France est une Dictature » etc …je pensais que les mots avaient encore un sens… -	A propos de la défense de la démocratie et de la  république : même s’ils ne représentent pas tous les gilets jaunes (qui étaient pour beaucoup rassemblés sur les rond points autour d’un message « j’en ai marre de ma vie »), il y a aujourd’hui des gilets jaunes antirépublicains (Eric DROUET, Maxime NICOLLE et d’autres qui le suivent sur leur réseau respectif) qui veulent mettre la « République par terre » et je ne suis pas d’accord – c’est inacceptable et je condamne (il y a quand même un problème quand notre JC Mélenchon fait l’éloge d’un Eric DROUET !). -	Si je parle d’un « NEW DEAL » à la Française, c’est pour faire référence à Franklin ROOSEVELT et surtout à son PRAGMATISME (le contraire du DOGMATISME et d’une approche IDEOLOGIQUE) et peut-être pour faire un plan sur 5, 10 voir 15 ans car on ne me fera pas croire que la situation actuelle avec son lot de difficultés (héritées d’une accumulation de choix (non réformes ?) depuis 20, 30 ans) se résoudra par quelques mesures sans prendre en compte la situation financière…il faudra donc du temps pour résoudre une grande partie des problèmes. Ma contribution, si elle pouvait servir à quelque chose, serait juste d’aider à sortir d’une façon démocratique et par le haut, de cette situation mais je ne suis pas sûr que cela suffise… Cadre de discussion  	Je pose un cadre de discussion dans lequel je vais évoluer pour poser mes doléances et mes propositions : je vais « essayer » de ne pas faire des propositions trop contradictoires (ce qui n’est pas toujours le cas dans ce que j’entends…) 	Une citation : « L’intérêt général n’est pas l’addition des intérêts particuliers (souvent individualiste) » 	Je ne pense pas que la France soit le CENTRE du MONDE (nous avons le synchrone du « Village d’Astérix ») ; au contraire,  Il faut aller « regarder ailleurs »/ « comparer et se comparer» et s’inspirer des  « bonnes idées ».  Notre pays est devenu un (certes encore gros) confetti  à l’échelle du monde (à peine 1% de la population mondiale) et même au niveau économique, nous serons obligatoirement dépassés demain par l’INDE, peut-être le BRESIL, la COREE...  	Nous ne pouvons pas faire comme si la mondialisation N’EXISTAIT PAS => « il n’y a pas de bouton « On/Off » à la mondialisation ».  	Ne jamais perdre de vue  un certain nombre de chiffres : la dette (on ne pourra pas continuer à faire longtemps la politique de l’autruche), les chiffres du chômage… il est vrai que l’on a l’impression que tout le monde s’en moque. Question : Est-ce que l’on peut, dans ce débat, faire abstraction de l’économie... . Je ne le pense pas et si on le fait, cette réalité nous rattrapera rapidement (et on risque de repartir pour un tour … en accusant les « autres », l’extérieur, l’étranger, la mondialisation (avant c’était les juifs, les francs maçons, les ploutocrates etc…) … de tous les maux). 	Non à l’humour arrogant (interprété comme du mépris) et cultivons l’humilité, l’écoute, le respect, l’empathie à toutes les strates de la société, car les gens attendent de la considération. « Restez humain » ne doit pas être opposés à  « bonne gestion/efficacité ».   	Méfions-nous  « des grandes gueules » irresponsables et de ceux qui soufflent sur les braises. Il existe dans ce pays des forces anti démocratiques !  	Restaurons les relations avec les corps intermédiaires…elles sont nécessaires et indispensables. La technostructure de Paris doit rester à sa place et ne pas tout décider. 	A propos de la réduction des inégalités, on peut tout mettre sur la table mais on ne doit jamais oublier qu’il faudra au minimum 15/20 ans pour « transformer  la France ». Que veulent réellement  les Français ? une augmentation immédiate de leur pouvoir d’achat (sans se préoccuper du reste : chômage, déficits, dettes, redistribution etc…) ? Changer de système ? les deux… ? encore davantage… ? C’est la toute la question et de la même manière qu’il faut résister à tous les terrorismes et extrémismes, est-ce qu’il ne faut pas résister à l’irrationalité et trouver un juste milieu ? 	Demain le mec ou la femme qui arrivent devant le peuple et qui dit : « Y à Qu’à/faut qu’on » en évitant de parler des déficits (Dettes publiques, Sécurité Sociale, déficits de la balance commercial etc...) et en promettant  tout, EST UN (UNE) MENTEUR (TEUSE) cad un(e) démagogue  qui, pour obtenir nos voix, nous flatte (je pense à nos amis britannique à propos du Brexit !!!) 	Malgré toutes les difficultés que peuvent exprimer certains gilets jaunes, ne jamais oublier que les étrangers pensent que nous sommes dans un « paradis » (Couverture  Sociale, gratuité des hôpitaux avec un haut niveau de service, étude presque gratuite etc…) même si  certains irresponsables (politiques, repris par les médias, messages sur internet tournant en boucle …) n’arrêtent pas de nous répéter à longueur de journée, que nous vivons dans un « enfer » et que rien ne va plus dans notre France … la vérité doit être tout simplement entre le « paradis » et l’ « enfer », ce serait plus juste et raisonnable (mais, actuellement, qui parle de raison)… 	Retrouvons du bon sens, et un peu plus de responsabilité et de rationalité (car, personnellement, je pense que  la patrie de Descartes n’est pas si cartésienne que cela : ne dit-on pas de la France qu’elle est « schizophrène» cad hors de la réalité => cela ne va pas plaire mais « regardons ailleurs cad intéressons nous à ce qui se fait dans d’autres pays/ comparons-nous»). Pour parler plus simplement quand on demande « plus de services publics et moins d’impôts et de taxes »,  on est en contradiction avec nous-mêmes et « hors sol ». 	Je terminerais par une phrase de Victor Hugo (peut-être à replacer  dans son contexte) : «  La foule, souvent, trahit le peuple »   I – Environnement/Transition écologique Préambule :  - Je commencerai par une parole de Yann ARTHUS BERTRAND à propos du quotidien « Nous sommes tous responsables et commençons par nous-mêmes ». Il faudrait arriver à ce que le citoyen lambda comprenne que tous ces petits gestes qui paraissent ridicules au niveau individuel (Mégots&sacs plastiques (ou papier)&cannettes&Chewing-gums jetés par terre, tri poubelle, conduite éco, crottes d’animaux dans les rues etc…) multipliés par des millions d’individus (en France et dans le monde) correspondent à des millions de tonnes de déchet au final. En contrepartie, il faut être très exigeant d’une part avec les industriels Européens, le packaging des produits, l’obsolescence programmée, le retraitement des produits en fin de vie mais aussi avec toutes les enseignes commerciales (ex. : Mc Donald dans le collimateur actuellement…) et d’autre part, pour ne pas mettre en porte à faux les industriels Européens, la concurrence internationale doit subir LES MÊMES CONTRAINTES sur tous les produits d’importation  !!! D’où des contrôles qui sont indispensables et qui doivent être sans concession …. Et c’est là que le « bas blesse ».  - A propos des augmentations de taxe sur les carburants pour le 1er janvier 2019 (supprimées depuis): personnellement, j’acceptais de la payer MAIS ce qu’on pouvait lui reprocher, c’est qu’elle était froide, unilatérale et mon petit doigt me disait qu’il y avait un risque car j’avais une vague impression que les arguments utilisés pour justifier cette augmentation de la taxe carbone sur les carburants, étaient contestables et voir injustes…POURQUOI ? BERCY (et les pro écologistes) n’ont pas compris qu’il y avait une injustice à la base pour ceux qui étaient « justes » ou « limite » en budget et qui ont besoin de leur voiture quotidiennement:  Question : même avec un vieux diesel (qui devra être remplacé à terme), est-ce que l’on polluait de la même manière dans une ville saturée de CO2 et dans la campagne où il y a de moins de voitures, beaucoup plus d’arbres et aucune solution alternative ? Sachant que les « bobo écolo (ou non) de Paris (ou d’ailleurs) » ont tendance à prendre  plusieurs fois l’avion (quand ce n’est pas l’hélicoptère (à vérifier) pour Nicolas HULOT) en une seule année ? … Personnellement, je ne le pense pas et je rajouterai que, même si la côte de popularité de Nicolas HULOT, devait en  pâtir, il devait rester à son poste car c’était à lui à expliquer cette politique de transition écologique, qui sera quoiqu’on (il) en dise, contraignante : « trier ses déchets : c’est contraignant », « ramasser les crottes de chiens : c’est contraignant » ou tout simplement « changer ses habitudes : c’est TRES contraignant ! »… Pour info : je ne suis pas « diesel bashing » (car c’est absurde) même si je suis pour le rapprochement du prix du litre du diesel vers le prix du litre d’essence comme cela existe dans presque tous les pays. Cela aurait du être initialisé, il y a prés de 20 ans (mais la démagogie (couardise) des différents gouvernements est passée par là).  Doléances ou pistes de propositions (rien de bien novateur mais quoiqu’il en soit, cela coutera cher !!!)  1 - Remise à plat (donc réflexions, je n’ai pas de solutions miracles) de la question de la taxation du CO2 sans tabou (Attention : il y aura des gagnants et des perdants…donc possibilités de nouveaux gilets ?)  2  - Continuer à faire des aides ciblés comme cela a été envisagé (avant et) après le 17 Novembre : changement vieux diesel, chaudière etc… nos petits gars de Bercy ne doivent pas simplement être imaginatifs, ils doivent être pragmatiques (hum…), humbles (oh…), cohérents (approche globale) et aller se frotter au terrain.  3 - Développer, là où c’est possible, le transport en commun et inter cités  (Attention : cela peut coûter cher donc réfléchir pour éviter (d’ou nécessité de contrôler à priori et à postériori) le maintien ou le développement des lignes type « train TER  Pau-Canfranc »   qui semble être un gouffre pour la région !!!). D’où, selon les lignes et régions, la nécessité d’études approfondies, de tarif adapté/attractif avec contribution des employeurs pour inciter le personnel à prendre les transports en commun ou mode alternatif à la voiture individuelle (mais tout cela doit déjà mis en œuvre et je sais que cela prends du temps d’autant qu’il faut changer les habitudes …)  4 - Suivre l’expérience du remplacement des locomotives Diesel par les locomotives à moteur hydrogène Alsthom (cf. expérimentation en Région aquitaine) pour le généraliser si cela est probant. Même démarche pour les bateaux et les ferrys.  5- Continuer de favoriser le covoiturage et l’utilisation du vélo (cf. au niveau local, faciliter la démocratie participative pour intervenir/forcer les municipalités dans le développement, quand c’est possible, de pistes cyclables/sécurité sur les ronds-points etc…)  6 - A propos de la taxation du Kérosène pour les avions : Personnellement, une taxation unilatérale qui ne serait décidée que par la France serait absurde (cf. expérience et échec (?) avec la « taxe Chirac » au début des années 2000) => donc si il y a « taxation » alors ne la faire que sur les lignes intérieures pour que d’une part, il y ait une justice économique (en terme de contribution par rapport aux autres moyens de transports) d’autre part, ne pas pénaliser les compagnies françaises à l’international. Remarque : L’IDEAL (illusion ?) serait de parvenir à le faire au niveau Européen ? voir Mondial ? (« Y a qu’à-Faut qu’on »)  7 - A propos de notre exigence normative Française (« exigence maladive ?» car on veut être les meilleurs) :  Question sur l’application des préconisations de l’Europe : Pourquoi la France est-elle si souvent prompt  sur la mise en œuvre de certaines préconisations de l’Europe ? J’ose espérer que ce n’est pas pour que nos politiques puissent facilement  accuser l’Europe  par un « c’est la faute à l’Europe » (comme à une époque, on répondait « c’est la  faute à l’informatique » quand il y avait une erreur administrative!) ex.1: Produits pour traiter les palmiers malades…que l’on peut encore acheter librement en Espagne ! ex2 : demain le Glyphosate…que nos jardiniers du dimanche ont aussi utilisé plus que nécessaire ; même si, sur le principe, je suis favorable pour interdire le Glyphosate en France MAIS alors, il faut interdire TOUTES LES CEREALES (et produits transformés associés)  importés d’Europe ou du reste du monde qui auraient été traitées avec du glyphosate ! => et on voit le problème (douane, test, destruction…) et  cela est vrai pour d’autres produits…. QUE FAIRE car beaucoup de personnes (agriculteurs par ex) ne peuvent comprendre (distorsion  de concurrence ?)…Que font les écologistes au niveau européen pour apporter une cohérence? (Il a été très intéressant de regarder les débats en Octobre 2018 sur Public Sénat concernant l’arrêt du glyphosate dans une commission du sénat avec le ministre de l’écologie F.De Rugy  car on peut constater que c’est très compliqué).   8 - Ne revenons pas sur le gâchis de l’écotaxe sur les routes de France (qui semble pourtant fonctionner en Allemagne/Italie…) mais QUAND MEME, quelle gabegie et désastre => Merci à S.Royal ( ! entre autres), « tant mieux » pour les transporteurs étrangers traversant la France sur nos routes avec leurs énormes réservoirs remplis avec un plein (moins cher) fait hors de notre territoire (résultat « Zéro taxe en France ») et dommage pour la région l’Alsace qui se récupère les camions sur ses routes nationales pour éviter l’écotaxe en l’Allemagne !. Question : Est-ce qu’il serait possible d’imposer aux camions traversant la France de prendre l’autoroute ? ou peut-on interdire aux gros camions internationaux d’utiliser certaines routes quand il y a une solution alternative par l’autoroute (ex1 : en Alsace ; Ex2 : la remontée vers le nord de l’Europe par la D ?? ou N ?? du côté de Bar-sur-Aube)  9 - A propos de la (possible/hypothétique) découverte de pétrole au large de la Guyane : Question sur la recherche de pétrole autour de la Guyane ? Que pensez-vous d’une exploitation de gisement de pétrole en Guyane ? Personnellement, je suis « POUR » dans le cadre suivant : « Après avoir enlevé la part devant revenir pour le développement de la Guyane, je fais la proposition suivante : répartir les économies sur les importations équivalentes en « 1/3 pour la transition écologique, 1/3 pour réduire la dette, 1/3 pour réduire la pression fiscale sur les Français (plus de justice/  investissement dans l’avenir ….)» => C’est juste une idée ….d’autant que l’on a rien trouvé de tangible pour le moment et que l’on va continuer à brûler du pétrole que nous IMPORTERONS pendant encore un certain temps…. RAPPEL : cela ne doit pas nous dispenser d’aller vers une société décarbonatée … au contraire, c’est pour nous aider à y aller plus rapidement.  10 - L’utilisation de modes de transport alternatif devrait se développer dans les 5-15 années à venir, alors comment éduquer les automobilistes à cohabiter avec les vélos (par exemple) .   NB : Idées complètement farfelues : - Apprendre à toutes/tous à savoir faire du vélo lors du service civique obligatoirement pour tous ? - Rajouter au permis de conduire une épreuve (en vélo) où le futur conducteur serait lâché dans une agglomération avec plein de voitures et en traversant des rond points (Bon, c’est complètement farfelu et cela coûterait cher mais cela apprendrait peut-être aux futurs conducteurs/trices de faire attention/respecter les vélos car il y a du chemin à faire… )  11 – Quelques idées en vrac (où il faudrait des décisions les plus rapides « Y a qu’a – Faut qu’on ») : Interdire les pailles en plastiques le plus rapidement possoble, réintroduire les bouteilles en verre avec consigne (une personne vient de me dire que pour une cannette de bière en bouteille, c’est une consigne de 25centimes d’Euro !!!)….