Je donne une image : quand on creuse un puits, y place une pompe, cela ne suffit pas pour avoir l'eau. Il faut amorcer. C'est pareil : Demander aux personnes qui n'ont pas suffisamment de moyens financiers de faire un effort d'investissement n'est pas la solution.  Demander à ceux qui en ont les moyens, c'est bien. Demander à ceux qui gagnent beaucoup plus d'investir plus pour permettre aux moins aisés d'avoir accès à la transition, c'est mieux.   La difficulté est de placer le curseur des possibilités pécunières de chacun, donc on revient aux problème de fiscalités et d'aides sociales !!!