Il est primordial d'arrêter de raisonner en temps que chef d'entreprise sur un point aussi crucial que celui-ci. Il est du devoir de l'Etat de mettre un terme à l'utilisation de produits nocifs et toxiques, de favoriser le soutien des action de préservation et de lutte pour l'environnement. Il est important de penser à demain, et non à aujourd'hui en se disant que les suivants n'auront qu'à se débrouiller quand ils seront là. Lorsqu'on voit des sociétés alimentaires qui vendent leurs produits en trompant le consommateur en prônant l'utilisation de l'huile de palme certifiée durable alors que cette certification n'est que du vent fabriqué de toute pièce par ces mêmes fabricants, lorsqu'on voit une croix sommitale éclairer toute une plaine d'Alsace alors qu'on nous demande de faire attention à l'environnement! Qu'en est-il de la faune, et du gaspillage de l'éclairage public? A ce sujet, il serait important que des règlementations soient prises pour limiter l'impact de la pollution lumineuse dans le pays. Combien de magasins, de villes, sont éclairés des nuits entières alors qu'il n'y a pas un chat, dans le seul but d'être vus par d'éventuels prospects? La Nature n'est pas une cliente, il est temps de s'en rendre compte avant qu'il ne soit trop tard.