Approfondir la question de la biodiversité animale et végétale. Il faudrait prendre en compte la transition écologique avec tout les acteurs des relations avec les milieux, pas seulement les hommes. Il faut mieux réfléchir sur ces superpositions de vies et de territoires pour appréhender un meilleur rapport avec notre monde (sans aller jusqu'à une protection extrème et aveugle de tout êtres vivants ).   Faire attention aussi à mieux définir le terme d'écologie pour ne pas s'enfoncer dans des actions artificielles. Arrêter  avec l'envie de "renaturer", de "faire du vert" pour se concentrer sur des choses plus délicates, peut être moins visibles, mais profondément utiles.