Il est urgent et indispensable aujourd'hui de faire un peu plus "peur" aux citoyens quant au réel péril vers lequel l'humanité court à toute allure à cause du changement climatique... J'ai le sentiment que encore trop de nos concitoyens ne réalisent pas, minimisent l'ampleur du désastre et ne pensent qu'à leur petit confort actuel sans du tout envisager le monde que l'on laissera à nos enfants. A ce titre je regrette de le départ de M. Nicolas Hulot du gouvernement. Lui a peur et le disait ouvertement.