Le développement des énergies renouvelables est un objectif prioritaire, mais il doit être poursuivi de manière rigoureuse et dans le sens du bien public, ce qui n’est pas toujours le cas ! En témoignent les efforts en faveur de l’énergie solaire sous la présidence de Nicolas Sarkozy. L’Etat (donc le citoyen consommateur d’électricité) a financé largement l’installation de panneaux solaires et s’est engagé à racheter l’électricité ainsi produite à des prix exorbitants. Les bénéficiaires ont été des propriétaires fonciers relativement fortunés. Les panneaux ont été fabriqués en Chine. Notre industrie et notre recherche n’en ont tiré aucun bénéfice.  Les Verts sont manipulés par le lobby antinucléaire  et ils manipulent parfois le pouvoir politique (cf. l’Allemagne). Il faut mettre fin au dénigrement du nucléaire.  •	Le nucléaire produit de l’énergie sans émettre de CO2. Il ne contribue pas au réchauffement climatique. Il nous assure la sécurité énergétique (contrairement au pétrole et au gaz, acheminés en traversant des zones instables).  •	Le nucléaire est sûr. Les erreurs humaines qui ont entraîné l’accident de Tchernobyl ne pourraient plus se produire aujourd’hui. Quant à Fukushima, tous les spécialistes (hors Japon !) connaissaient les risques inacceptables liés au lieu d’installation de cette centrale. D’autre part, la mortalité liée aux autres types d’énergie est trop oubliée ; on peut rappeler quelques chiffres sur la pollution liée au charbon : 2 400 décès annuels en Allemagne ; 1 200 en France, essentiellement liés à la pollution provenant de l’étranger.   Les inconvénients liés au développement des énergies renouvelables doivent être pris en compte et les études nécessaires doivent être menées ; par exemple :  •	nuisances environnementales des éoliennes, malheureusement inévitables ;  •	intermittence ; il faut intensifier les études relatives au stockage de l’énergie ; •	consommation importante de terres rares ; celles-ci (très présentes aussi dans les ordinateurs et les smartphones !) seraient moins rares qu’on ne le pense ; encore faudrait-il les extraire à des coûts raisonnables sans trop détériorer l’environnement ; c’est un point essentiel pour la recherche et l’innovation.  Hasardons-nous à une comparaison avec le transport aérien, dont le succès est dû à la conviction des pionniers, au talent des chercheurs, à l’opiniâtreté des ingénieurs et au soutien des gouvernements. Son développement a mis fin au transport maritime intercontinental dans les années 1950, moins d’un demi-siècle après le premier vol des frères Wright. Il n’a pas été nécessaire que des responsables politiques planifient vers 1910 une sortie du transport maritime. Inspirons-nous de cette expérience. Cessons de nous chamailler et de dire n’importe quoi sur la sortie du nucléaire et concentrons notre énergie sur les études nécessaires pour résoudre, à des coûts acceptables, les problèmes liés aux énergies renouvelables. Claude LIEVENS