Les éoliennes, outre qu’elles mettent à mal notre patrimoine et nos paysages par l’industrialisation des espaces  agricoles, viennent durablement troubler la tranquillité des riverains de ces zones industrielles de production d’électricité. L’académie de médecine dans son rapport du 9 mai 2018 relève que l’éolien terrestre, au travers de ses nuisances sonores (notamment les infrasons) et visuelles, affecte la qualité de vie d’une partie des riverains et donc leur « état de complet bien-être physique, mental et social », lequel définit aujourd'hui le concept de santé. Devons-nous rappeler que notre Charte de l’Environnement (adoptée par le Congrès le 28 février 2005) dispose que les autorités sont tenues d’appliquer le principe de précaution et de promouvoir un développement durable.  Déjà excédentaire dans sa production d’électricité, la France se voit contrainte de revendre à perte vers l’export cet excédent produit avec des machines qui ne tournent en moyenne qu’au ¼ de leur puissance. Les usagers ayant besoin d’une alimentation continue, ce système oblige donc à assurer le relais par des centrales à gaz grosses productrices de Co2. Beau résultat !  En voilà assez de cette gabegie à visage plus que douteux entre l’Etat et des sociétés dont la seule motivation est l’appât du gain sur le dos du contribuable. Il n’est que temps que la transition énergétique dont on nous rebat les oreilles soit enfin orientée par les pouvoirs publics vers d’autres moyens, tant pour la production que pour les économies d’énergie. Les aides colossales servies à l’éolien seraient plus utiles à la recherche d’énergies renouvelables davantage respectueuses de notre patrimoine, de nos paysages et de la santé de notre population campagnarde, là encore, le dindon de la farce.