Agir sur les nuisances sonores. Les campagnes sont aujourd'hui aussi bruyantes qu'un centre ville, en particulier les week-ends lorsque motos et quads "trafiqués" envahissent les routes de campagne, les villages et jusqu'au moindre chemin de campagne.  Créer de nouveaux réservoirs de biodiversité comme les réserves naturelles et les parcs nationaux (et y associer un budget correct).  Faire le choix d'une pêche artisanale (génératrice d'emplois) et lutter contre les pirates des océans qui pillent les richesses de la planète.  Stopper les projets destructeurs de l'environnement : mine d'or de Guyane par exemple