Oui, Interdire comme lot dans tous les jeux concours les jeux télévisés les voitures à essences ou diésels. Il ne doit y avoir que des voitures propres à gagner. Il  faut développer l'avion électrique moyen-courrier, l'avion hydrogène. Le bateau hydrogène (energie observer), etc...Interdire les barbecues traditionnels, et n'autoriser que les barbecues à gaz et solaire.Développer l'éolien, le solaire et l'hydrolien. A ce propos, je suis mécontent car l'Etat se désengage de l'hydrolien en Normandie, alors que c'est une énergie d'avenir. Comment se fait-il que l'Etat ait abandonné le projet à Cherbourg ? C'est inacceptable. Peut-être va-t-on me répondre que c'est une question de rentabilité. Comment les autres font ? Pourquoi ils développent la filière hydrolienne et pas nous ? Comment font-ils pour que ce soit rentable ? Mais peut-on parler de rentabilité quand la planète est en danger ? Il faut changer de paradigme, ne plus aborder le problème par l'aspect financier, mais par la notion de protection de l'environnement. Il faut lutter contre l'érosion des côtes françaises et s'inspirer de ce qu'à fait la ville de Sète pour le transposer au niveau national. En effet, la ville de Sète a gagné un mètre de plage grâce à un système ingénieux qui agit sur les marées et stop l'érosion. Je propose de faire comme dans les landes et certaines plages en Normandie. Pour lutter contre l’érosion, on enfuit des vieux sapins dans le sable. C’est très efficace ! Il faut s'inspirer de ce que fait l'Espagne et Israël, construire partout en France des usines de desalinisation de l'eau de mer afin de pouvoir irriguer les cultures et préserver ainsi les nappes phréatiques. Proposer ce procédé aux pays d'Afrique qui le souhaitent, car nous allons être confronté dans les prochaines années à la guerre de l'eau. Pour l'éviter, soit on désalinise l'eau de mer, soit on finance un plan de fourniture d'eau potable en finançant le projet "éole water", c'est à dire les éoliennes qui produisent de l'eau tout en fournissant de l'électricité. Pour la canicule, pourquoi ne pas donner aux personnes âgées des pastèques, melons, ou autre afin d'éviter qu'elles se déshydratent ? La plante de l'avenir, c'est le cactus de barbarie. Non seulement ce cactus contient 97 % d'eau, mais en plus il a permis de nourrir les populations africaines et malgaches et éviter la famine. En effet, la feuille de cactus se mange, mais aussi la figue de barbarie. Et c'est la plante par excellence anti-insectes nuisibles ! Il faut reconstituer la barrière de corail. C'est possible. C'est encore un français (dont j'ai oublié le nom) qui a démontré que la barrière de corail pouvait être restaurée ! Il faut sortir du nucléaire fissile (radio-actif) pour rentrer dans la fusion nucléaire (non radio-active), au nom de notre indépendance énergétique et du mix énergétique. La fusion nucléaire ne rejette pas de GES (Gaz à Effet de Serre), elle ne nécessite pas de piscine de refroidissement, les déchets sont réutilisables pour produire à nouveau de l’énergie (ce n’est pas comme les déchets de la fission qui mettent plusieurs centaines d’années à se détruire), il n’y a pas de réacteur, pas de risque d’explosion. Il y a des tas d’avantage à la fusion nucléaire (voir le projet Iter à Cadarache). Il faut dès 2025 remplacer les vieilles centrales à fission nucléaire (extrêmement dangereuses) pour les remplacer par des centrales à fusion. Je pense à Fesseinheim ! La fission c’est radio-actif, la fusion n’est pas radio-active ! Il faut une transition nucléaire ! Il faut remplacer le glyphosate par le purin d’ortie qui est le produit écolo de substitution par excellence ! L’ortie dispose de pleins de vertus dont celles d’être une plante médicinale, mais aussi un pesticide naturel très puissant, et un fertilisant très puissant ! De plus les agriculteurs peuvent fabriquer ce pesticide eux même ! Il y a une période de fermentation de 25 jours avant utilisation ! Il faut interdire les pavillons et construire des tours à forêts verticales ou végétalisées ou des immeubles en bois pour lutter contre le réchauffement climatique. On construit encore des pavillons en parpaing, ce qui est inadmissible !!! Il faut changer cela ! Une tour préserve les écosystèmes, un pavillon les détruits !!!! C’est fini la maison individuelle !!!! Construire des immeubles végétalisés c’est protéger les écosystèmes et pallier à l’augmentation de la population ! Il faut s’y préparer dès maintenant. Créer des fermes sous-marines (culture sous serre). C’est une agriculture très intéressante car les plantes sont protégées des parasites et insectes en tout genre ! Interdire à la consommation l’huile de palme. Interdire l’huile de palme dans les pâtes à tartiner et aussi dans les plats cuisinés. Faire payer une taxe de saccage à Total pour la déforestation à Bornéo, et pour l’extraction du pétrole au large de la guyane. Interdire la commercialisation des couches jetables et les remplacer par des couches lavables ou bio plus écologiques ! Même si ça se fait déjà, il faut développer la vente directe au consommateur pour que les agriculteurs puissent vivre de leur travail ! Il est inadmissible que nos agriculteurs ne puissent pas se dégager de revenus. Donc, la vente directe est un moyen pour eux d’augmenter leur revenu, et aussi de faire du bio. Développer l’avion hybride électrique-hydrogène comme l’a fait Raphaël Dinelli avec son éraole ! Transposer cette technologie aux avions de lignes court, moyens, longs courriers ! S’inspirer aussi de la technologie de Bertrand Piccard et de son avion solaire Solar Impuls ! Développer la filière des dirigeables ! Le XXIème siècle sera l’avènement des dirigeables. Pour les faire voler, il faut de l’hélium, et on en trouve sur la lune. Donc les programmes spaciaux de l’Europe sont très importants pour l’avenir ! Si l’homme veut aller sur Mars, ne serait-il pas plus judicieux de partir de la lune plutôt que de la Terre ? Afin que les communes puissent être autonome financièrement, je propose qu’elles deviennent productrices d’électricité avec un label « Ville productrice ». Le système consiste à mettre partout dans la ville des éoliennes urbaines en forme d’arbre (l’arbre à vent de Jérôme Michaud-Larivière) appelée « arbre à vent », ces éoliennes captent les vents à basse altitude qui permet de faire tourner les feuilles d’arbre plastifiées, celles-ci produisant de l’électricité. Cet énergie pourrait être vendue aux différents fournisseurs comme EDF, Direct Energie, Engie, etc… Cela rapporterait un revenu considérable pour les communes ! Il faut inscrire l'interdiction du pétrole dans la constitution. Mais le faire dès maintenant, pas dans 20 ans, car il sera trop tard.