Il faut évidemment privilégier les énergies renouvelables, mais aussi la recherche sur la captation du carbone. Il y a des travaux prometteurs dans ce domaine trop ignoré. Vu le caractère aléatoire de la production électrique renouvelable, il est important de conserver un parc nucléaire. C'est notre sécurité énergétique et de plus c'est de l'électricité décarbonée. Il faudrait obtenir de l'Allemagne et de la Pologne qu'elles traitent efficacement les rejets de CO2 de leurs centrales au charbon ; même chose de la Chine.