La fiscalité doit être incitative et non punitive. Elle doit aussi être équilibrée et exemplaire. les grandes entreprises doivent participer plus fortement qu'un simple particulier. Elle doit aussi être universelle, concerner tous les acteurs économiques (bateaux de croisière à quai, vols intérieurs) et peser plus fortement sur les activités industrielles fortement pollueuses (secteur étang de Berre, raffineries, etc) à l'ouest de Marseille par exemple. Enfin une contribution écologique devrait être ponctionnée sur tous les autres impôts afin de constituer une ressource supplémentaire quantitative, significative et pérenne.