Interdir les pubs débiles qui laissent penser qu une nouvelle voiture ou un dernier téléphone ou changer de garde robe tous les mois c est indispensable, que cela fera de vous une personne plus heureuse.... C'est un mensonge. Eduquer les enfants au fait que consommer c est voté. Qu ils ont les moyens de changer les choses. Apprendre aux enfants à être des acteurs et non des con...sommateurs en mettant des cours obligatoires de  cuisine,  de médecine douce, de jardinage, des cours pour réparer les choses plutôt qu à les jeter : Couture, bricolage en tout genre, recycler, réparer l'électronique, mécanique.... Arrêter les  accords de libres échanges commerciaux comme ceta .... (libres échanges pour qui!!! Si on est libre, on a pas besoin d'accord!) Exiger que toutes nouvelles maisons ou bâtiments construits soient à énergie positive avec une très très bonne isolation. Exiger que les déchets soient triés par tous (exiger initialisation des composteurs pour les maisons individuelles avec jardin et des composteurs collectifs pour les autres) et que la recherche avance pour faire moins de déchet et cherche de nouveaux procédés pour mieux recycler. Punir ceux qui mettent à la poubelle ou à la déchèterie des produits en état marche ou juste à réparer ou réutilisables : les obliger à les donner à des associations qui les recyclent (Des sacs cabas tout neufs en guise de sac poubelle est non sens). Développer les procédés faciles à mettre en place pour la réutilisation de l'eau dans une maison. Exiger que les industries (automobiles, électroménager, bureautique, informatique....)  fassent  des produits solides, évolutifs, facilement recyclables et réparables   : facilement démontables jusqu 'aux  petites pièces, pas multiplier les outils de démontage, notices de réparation très pragmatiques, pièces de rechange disponibles et pas à des couts exorbitants. Interdire les produits courants jetables (stylo doivent être tous solides et rechargeables...) et les suremballages. Remettre en place des parkings de covoiturage plus grands avec des toilettes et des connections avec les transports en commun. Développer des vraies pistes cyclables . Réduire les tarifs des trains et développer les petites lignes . Améliorer la ponctualité des transports en commun. Développer une application très très fiable qui reprend tous les transports en commun existants dans lequel on n'a plus qu'à rentrer sa destination (et ne pas être se trimbaler d'un site à un autre....) avec les horaires exacts mis à jour quotidiennement et fiables . que les élus et membres du gouvernement montrent l'exemple en terme de transition ( utilisation des transports en commun, arrêter de faire des tours d'hélicoptère pour faire le tour d'un feu de foret. En plus d'être cher et inutile (les photos parlent d'elles mêmes), c'est aussi polluant! Encourager et simplifier les règles du télétravail pour diminuer les transports domicile - travail et par la même diminuer la fatigue du transport, les accidents....  Arrêter l’électricité nucléaire. Développer des panneaux solaires 100% recyclables puis obliger toutes nouvelles constructions à en avoir. Remettre les vrais prix sur les produits: un produit fabriqué dans un pays pauvre ou en voix de développement n'est pas un produit avec un vrai prix, c'est juste un produit de l'esclavage moderne! Vraiment prendre en considération ce que les gens ont dit dans ce grand débat! Consulter régulièrement les citoyens sur le sujet la transition pour qu'ils vous transmettent leurs bonnes idées