Il faudrait arrêter de penser à court terme et prendre des mesures sur le long terme. En effet , on nous a incité pendant des années avec des aides à acheter des véhicules diesel pour qu'aujourd'hui on nous dise qu'il faut en changer car ils polluent . On a donné des aides pour changer les chaudières au fioul et en prendre de plus récente qui polluent moins et aujourd'hui on nous dit qu'il faut arrêter les chaudières au fioul.  Le problème c'est que malgré les aide de l'état les gens qui sont dans la précarité n'ont pas  ou peu d'économie pour changer une voiture , faire des travaux dans leurs logements, toutes les aides devraient être proportionnelle aux revenus du foyer. Aider plus les gens démunis en produisant davantage de voitures peut être moins connecté , moins puissante mais plus accessible financièrement aux plus démunis. Faire une journée nationale écologique pour nettoyer son village, sa ville car les personnes jettent tout et n'importe quoi sur les parkings ou ailleurs . Comment peut on se dire écologiste et respecter la planète quand on jette les déchets par terre sous prétexte que la planète est foutue et que cela ne sert à rien . Chacun doit être responsable de ses actes et participez à son échelle