Je pense que la France doit investir massivement dans la recherche. Il faut cesser de tenter de sauver des industries non concurrentielles. En investissant dans la recherche fondamentale, en incitant les entreprises à investir dans la recherche appliquée on créera les emplois de demain. La France et l'Europe n'ont pas sur prendre le virage de l'économie 2.0, j'espère qu'on saura prendre celui de la transition écologique. Si on ne le fait pas, d'autres pays sauront le faire pour nous. Je crains seulement en observant la réforme du lycée que notre pays n'a aucune ambition de ce point de vue