Interdire vraiment les sacs plastiques et autres produits « jetables » . Inciter les supermarchés à proposer moins de produits transformés. Valoriser le bio et le proposer dans les Cantines scolaires. Aider vraiment les agriculteurs bio et respectueux de l’environnement. Un vrai plan vélo pour les villes. Surtaxer les produits malsains et fortement consommateur d’energie: alimentation, transport -taxer le kérosène, et les avions, développer les petites lignes de train. Grand espaces piétons dans les villes. Surtaxer les centres commerciaux en dehors des centre villes. Développez le télétravail pour limiter les déplacements. Créer un indicateur de citoyenneté écologique pour les entreprises, comprenant leur degré de pollution, les transports de leurs salariés, etc.. et taxer en fonction. Favoriser les magasins de proximité. Aider les artisans à se convertir aux transports écologiques.