Il me semble important d'aider plus particulièrement les industries, exploitations agricoles qui font des efforts pour se tourner vers le bio ou améliorer le niveau des rejets et diminuer les aides aux autres qui restent dans le conventionnel. Il s'agit de transfert au sein d'une même enveloppe.  Mes  impôts subventionnent des agriculteurs industriels (céréaliers par exemple) qui, en toute conscience, savent qu'ils "empoisonnent" les consommateurs. Les impôts  paient également et/ou ensuite les soins aux malades....Les exploitations importantes qui utilisent les produits dangereux devraient être sanctionnées ou, a minima, sans aucune aide.  En revanche, les exploitations qui entament ou font des produits raisonnées ou bio doivent être vraiment soutenues ce que le Gouvernement actuel ne fait pas. Il est à l'opposé. C'est une erreur stratégique (ou plutôt une volonté d'ailleurs) et une honte. Ces produits issus de productions raisonnées ou bio protégeront nos agriculteurs des autres productions mondiales à fort rendement qui arriveront sur nos marchés très peu chères...mais avec énormément de produits.. De plus, l'État ne doit pas payer les subventions dues avec 2 ou 3 ans de retard comme c'est le cas actuellement.    Investir massivement sur le  développement des véhicules à hydrogène, investir dans la recherche qui servira de support à notre industrie de demain (graphène par exemple..), soutenir le développement et la commercialisation de substituts naturels au glyphosate, soutenir financièrement le développement de réacteurs d'avion à très faibles consommation, ...au lieu, d'année après année, réduire les aides à la recherche.  Ne plus supprimer les arrêts des trains intercités dans les villes moyennes pour au contraire privilégier le transport ferré...(si le train s'arrête plus souvent, il peut rouler plus vite entre deux gares et conserver le même temps entre deux villes).  Développer des routes photo-voltaïques près des agglomérations.  Ralentir le développement de éoliennes qui dégradent nos paysages et permettent à quelques particuliers, propriétaires des terrains, de faire de l'argent au détriment de la majorité.  Quand a lieu le retour surinvestissement en termes de CO2 d'une éolienne (Construction, mise en place avec 600 à 700 m3 de beton au pied, utilisation 30% du temps par manque de vent..) Privilégier les usines à marée. Éviter le seul développement des éoliennes pour diminuer progressivement la part de l'énergie nucléaire dans la production française. ..Quid des panneaux solaires (ne pas confondre avec les panneaux photovoltaïques)?   Ne pas se focaliser sur une seule énergie mais bien travailler sur tous les axes de développement. La solution ne se limite pas à une voie, mais les technologies doivent se compléter. Chacune répond à une situation donnée. Cela nécessite que l'État, la puissance publique, retrouve son indépendance vis à vis des lobbies.