Une fiscalité écologique est un non sens puisqu'elle permet aux gens qui ont de l'argent de polluer et détruire la terre qui ne leur appartient pas. Il faut donc d'un côté une politique fiscale, et de l'autre une politique écologique Une politique écologique est une politique qui vise à supprimer et interdire les sources de pollution comme cela a été fait pour les Gaz à effet de serre. Il faut donc fixer des objectifs de réduction source par source de pollution. Puis pour chaque source établir une feuille de route contraignante avec de solutions pour atteindre les résultats. Exemples: on veut diminuer la pollution liée aux camions de 30%. on fait le bilan des camions qui polluent , de ceux qui font beaucoup de km sur le territoire, et on réduit réglementairement le nombre de camions qui traversent notre pays. Pour y arriver on utilise des moyens de transport alternatifs moins polluants ferroutage, fluvial??? Autre exemple: Interdire pour tout le monde le transport des tomates et fruits d'été  en hiver (en raison de la pollution nécessaire pour leur culture et leur transport......)