il faudrait décourager les pertes absurdes d’energies Comme les magasins qui ont  les portes ouvertes quand le chauffage ou la clim’ sont en route ou les chauffage en terrasse l’hiver Arrêter de protéger les industriels : Monsanto et le glyphosate  Encourager et subventionner l’agriculTu te BIologique  Concentrer la recherche sur les énergies renouvelables et sortir du nucléaire  Remettre de la verdure dans les villes , changer les revêtements pour que l’eau soit filtrée et puisse alimenter les arbres. Proposer au citoyens/ enfnats dans les activités (extra)scolaires de participer à la vegetalisation / jardinage des villes bref de réintégrer l’enviroNe ment dans notre quotidien.  En fait à la place de voir l’environnement Que à travers des mesures fiscales comme le fait ce questionnaire qui est très restrictif , il faudrait enfin avoir une vue ambitieuse de l’environnement comme le centre de la politique car ça touche l’emploi, les transports, l’education, la santé etc. C est une problématique transversale qui des qu’elle est cloisonnée ne peut qu’etre Prise en compte que de manière très incomplète.