Le secret industriel doit être limité au secret de fabrication. Afin de contrer l’innovation irresponsable, les ingrédients constitutifs d’un produit doivent être connus en totalité, non seulement par les agences qui accordent les AMM, mais par tous les français; la formulation exhaustive et complète des produit doit être accessible au grand public (y compris les adjuvants, additifs, nanoparticules, agents de formulation..., qui pour l’instant passent inaperçus). Pas d’autorisations de mise sur le marché français sans divulgation transparente de ces données.