- Le monde politique se doit de montrer l'exemple : sobriété, transparence, sincérité, écologie dans ses modes de déplacement, modes de vie, écoute des citoyens, travail pour le Bien Commun au niveau national et planétaire. - Vraie démocratie et environnement sont étroitement liées. Chacun est responsable et doit pouvoir être acteur, chacun à son niveau (citoyen, politique, entreprise, monde de la finance, associations...) - Ecologie extérieure indissociable de l'écologie intérieure: éduquer à la conscience de ce qui motive nos actions (quelles émotions? pulsions? besoins?), nos achats, notre alimentation, à la responsabilité de notre état de santé, au respect de la nature et de tout le monde vivant dont nous faisons partie = éduquer à la citoyenneté