Il est important de ne pas jeter aux oubliettes le nucléaire. Dans le mix énergétique mondial, celui-ci doit garder une part prépondérante car à ce jour, c'est la seule technologie qui nous permet de produite un maximum d'énergie sans rejeter de CO2 dans l'athmosphère. Cependant, les centrales de type EPR ne sont probablement pas la solution idéale, toujours plus grosses, toujours plus puissantes et toujours plus couteuses. De nouvelles unités de production vont arriver sur le marché, plus compactes, moins coûteuses et plus facile à entretenir. D'autant que notre pays à une expertise sans égale dans le monde sur ce domaine, nous avons une belle carte à jouer. Sachons la saisir ensemble, notre appareil de conception et de production dans le nucléaire doit s'adapter à ces nouveaux enjeux. Nous ne devons pas tomber dans des extremes et tout laisser tomber d'un coup. Nous pourrons très probablement nous passer du nucléaire un jour, mais probablement pas dans les 50 prochaines années.