Ce « droit » hérité de la révolution de 1789 n’est plus adapté aux conditions environnementales de la France du XXI ème siècle. La prolifération de l’habitat disséminé surtout en milieu rural, la multiplication des axes de communication et le développement démographique font que cette activité génère des nuisances et des dangers : outre les piétons (dont plusieurs chasseurs chaque année !), les accidents atteignent maintenant les habitations, les voitures sur les routes et cette année, même un TGV ! 	De plus, si certaines espèces sont peu menacées (sangliers, chevreuils, …) d’autres le sont gravement en particulier parmi les oiseaux. Donc, je préconise l’interdiction pure et simple des chasses dites « traditionnelles » (glu et autres pièges divers) et de la chasse technologique au radar comme en Normandie. A tout le moins, une suppression totale de toute forme de subvention publique à cette activité, dont celle du rabais sur le permis de chasse honteusement accordé fin 2018 après un lobbying scandaleux et qui a conduit M. Hulot à la démission. 	M. le Président, ne faites pas le mauvais calcul politique qui voudrait que les chasseurs ont un poids électoral significatif, en milieu rural en particulier. On estime qu’il y a peu ou prou 2 millions de chasseurs ; à supposer que chacun d’eux influence vraiment le vote d’au moins cinq personnes, cela fait 10 millions de voix. Intéressant, mais à mettre en regard de 16 millions de retraités, en ne perdant pas de vue que le stock de chasseurs va s’amenuisant d’année en année et que celui des retraités suit la courbe inverse …