- interdire le surembalage inutile (pourquoi emballer des produits déjà emballés) - Accélérer la transition écologique: les gouvernements se sont toujours engagés sur le long terme (objectif 2030 voire 2050). Il faudrait que les engagements portent sur le court terme aussi. Que va faire le gouvernement en 2019, 2020, 2021 etc... Il faut donner une trajectoire année par année, sinon les gouvernements ne s'engage à rien sur le court terme et ne se sentent pas responsable car pas d'engagement fort sur la durée du quinquénat.