Ne pourrait on pas installer un réseau de trains-trams à la périphérie des villes et banlieues qui serait étendu entre les villes, même petites ou éloignées , accessibles avec une carte du genre carte bleue?  Notamment en zone frontalière où les travailleurs se déplacent beaucoup ( et polluent )Les gares automatisées situées sur les parcours seraient équipées évidemment d'un parc à vélos y compris VAE avec prises de rechargement et parking automobiles électriques. Ceci n'est pas qu'une proposition touchant à l'écologie, mais aussi sociale.