- Proposer une réduction des emballages sur tous les produits européens. - Indiquer sur les produits d'où proviennent les aliments/matériaux utilisés, pour que le consommateur sache ce qu'il achète. - Taxer les produits mauvais pour l'environnement, pour qu'il y ait une différence nette entre ce qui est bon ou pas pour la planète; alors que pour l'instant ce qui est bon pour l'environnement est beaucoup plus cher ! Ce n'est pas logique ! - Promouvoir les entreprises et producteurs locaux - L'état et le service public doivent aussi donner l'exemple: limiter les déplacements en voiture, les trajets en avion privé. Consommer des produits éco responsables et locaux.  - Ne pas céder aux lobbys. Concernant les emballages, l'alimentation, les produits textiles: c'est aux états de prendre des décisions en faveur de produits éco responsables et interdire les produits avec une empreinte carbone trop élevée. - STOP au glyphosate et autres insecticides qui nous empoisonnent