Je me suis déjà exprimé dans le premier paragraphe.  Le logement d'abord. Pour moi il faut arrêter l'étalement urbain et développer le logement collectif et principalement le logement social et très social. Il n'est pas admissible que nous ayons autant de mal logés en France, Les pays du nord de l'Europe nous donnent l'exemple de ce qu'il faut faire "le logement d'abord" et ensuite le logement accessible en fonction des moyens de chacun. Une personne ne doit pas dépasser un quart des ses revenus pour se loger. La proposition que je fais c'est que le loyer soit proportionnel aux revenus.