Il est temps de prendre des engagements forts et significatifs. Le prétexte de dire que si nous taxons les gros pollueurs ou les importateurs, l'économie en prendra un coup est un argument fallacieux : si nous ne faisons rien, l'économie n'aura bientôt plus aucun sens. Engageons la démarche zéro-déchets pour tous, vive le vrac et la production durable et biologique. Nous ne pourrons vraiment agir sur le changement climatique que si nous acceptons de revenir sur notre sur-consommation. Il faut une démarche de sobriété, individuellement et collectivement. Arrêtons le gaspillage alimentaire, l’obsolescence programmée, le tout-numérique et tout-automatique pour les individus n'ayant pas spécifiquement besoin de technologies pour vivre.