Sur ce sujet, il faut rester humble et se rappeler quelle est la place qui est à l’homme sur cette belle planète Terre. Il faut que l’Homme ré apprenne à partager la place avec les autres espèces vivantes. Sommes-nous dans un éco système ou sommes-nous un parasite ?  Notre Environnement évolue plus vite que notre adaptation. Les climats changent. Si l’homme veux continuer d’exister il va falloir changer notre mode de penser et nos actes. Stop aux profits financiers, mais étudions notre impact sur le long terme, sur le partage des énergies. Une véritable révolution intellectuelle doit s’opérer. Et cela bien au delà de nos frontières.