Afin de favoriser la production d'électricité solaire, il faut libérer l'auto consommation.  Il faut faire simple, par exemple: Un seul compteur qui compte et décompte, le client paye son abonnement normalement, et paye la consommation positive. S'il produit plus qu'il ne consomme, et bien c'est cadeau a son fournisseur. Cela sur des périodes de temps définies a l'avance. Fini la TURP, et toutes les autres taxes. Supprimer les démarches administratives inutiles et complexes, qui n'ont qu'un but, décourager même les plus motivés. Ne pas mettre d'obligation d'installation par professionnel. Plein de personnes ont les capacités de faire eux mêmes. Par ce biais, c'est toujours le professionnel qui prends trop cher. (a préciser que c'est le même problème pour tous les crédits d'impôts. Les fournitures et installations coutent 30% de plus!!!!!) Donc a la fin, résultat nul pour le client. Seule obligation: respecter les normes en vigueur, de façon a assurer la sécurité de tous.