J'avoue être très pessimiste par rapport à la capacité de l'être humain à réguler sa consommation. La réponse doit être systémique et globalisée, les bonnes initiatives citoyennes ne feront que de retarder l'échéance. Quelle échéance? La fin de l'énergie fossile. J'ai l'impression que de toutes les façons, l'être humain va tout cramer (pétrole, charbon, gaz) dans une échelle de temps petite (2, 3 générations?) au sens des variations climatiques.   Le climat va donc changer. Comment s'y préparer?  et surtout comment faire pour limiter la violence sociale du corollaire à la raréfaction des énergies fossiles? LA FIN DE LA CROISSANCE ECONOMIQUE! Dixit Monsieur JANCOVICI du haut conseil pour le climat, croissance et consommation d'énergie sont liées. Au passage, une économie infinie dans un monde fini, il n'y avait que les économiste pour croire à une telle bêtise! Quelle réponse à donner dans une économie qui compte sur la croissance pour son fonctionnement? (vrai pour la France et pour le Monde).    Mon idée est que c'est l'agriculture qui sauvera la France, et le monde. Sécurité alimentaire, production et emploi locaux (et dans le monde entier, même dans les pays désertiques  où les production sont possible sur les principes de l'agroécologie), engageant un mode de vie plus sensé!