Les cheminées et poêles à bois/ charbon / barbecues polluent aussi. Et les usines! On nous parlent des voitures mais il n'y a pas que ça.  Pour que les voitures électriques se développent plus il faut qu'elles permettent de faire de longues distances juste avec l'électrique ce qui n'est actuellement pas le cas, et des bornes sur les autoroutes pour les recharger.  Il faudrait aussi privilégier l'agriculture biologique ou avec le moins de produits chimiques possible.  Attention aux produits d'entretiens chimiques.  Privilégier les bocaux en verre. Les briques de l'eau et l'eau en verre ne sont pas fréquents...