Ce questionnaire est vraiment très pauvre. Il aurait été souhaitable d'évoquer l'écologie, les espaces naturels, l'exercice des activités dans ces espaces. La politique écologique de la France s'exprime depuis plus de 800 ans à travers la protection de son patrimoine forestier. En effet cela fut le maintien en bon état des forêts publiques, leur production qui stocke le carbone, leurs frondaisons qui filtrent l'air, la régulation du régime des eaux, les habitats. Il aurait fallu étendre fermement cette politique à l'ensemble des forêts. C'est en principe le cas, mais combien perfectible. L'Etat doit s'engager plus directement en développant son domaine national et en investissant plus en forêt. pour le bien de tous. On doit aussi se poser la question de la destination des sols. Les distractions de nos concitoyens ne justifient pas tous les projets aliénant l'état naturel par le changement de destination des sols.