Ne pas perdre de vue la perspective de diminuer l’énergie nucléaire (qui est aussi très polluante par ses déchets) et d’en sortir à terme.  Soutenir aussi les recherches pour trouver de nouveaux matériaux autre que le béton (pour les routes, les bâtiments, etc.) car les tonnes de sable extraites des fonds marins pour fabriquer le béton contribuent largement à accélérer l’érosion du littoral.  Il serait indispensable que s’assurer que toutes les personnes et toutes les instances d’étude et de décision concernant ces problèmes (environnement, transition écologique, pollution de l’air, biodiversité…) soient effectivement indépendantes et à l’écart des lobbies, qu’ils n’ont et n’ont jamais eu de relation avec des entreprises polluantes et intéressées, ce qui est loin d’être le cas actuellement (y compris pour l'Agence nationale de sécurité du médicament en qui on a parfois du mal à faire confiance).  Il faut maintenir le pastoralisme et la biodiversité. Concernant le problème des loups et des bergers, voir ce qui est fait dans les grandes réserves aux E-U : maintenant que les loups sont en nombre suffisant pour ne plus disparaître, il faut leur apprendre qu’il est dangereux de s’attaquer aux troupeaux et autoriser les bergers à tuer les loups qui tuent des bêtes, ou plutôt engager des «louvetiers» qui feraient disparaître les «mauvais» loups et meutes qui continuent à le faire, au lieu de s’attaquer aux chevreuils et aux cerfs.