1.1	Punir sévèrement les incivilités souillant la nature: bords de route, dépôts d'ordures Les bords de routes de France sont jonchés de détritus de toutes sortes, tout comme se sont certains endroits où s’accumulent des décharges sauvages. Ces incivilités doivent êtes sévèrement punies avec des amendes aux montants financiers dissuasifs (comme à Singapour) ou mieux encore des travaux d’intérêts collectifs, consistant à faire ramasser par chaque contrevenant pendant une journée ou plus les détritus le long des bords de route.  1.2	Tris sélectif obligatoire des ordures ménagères dans toute la France Aujourd’hui encore, certaines zones ne sont pas soumises au tri sélectif des ordures ménagères. Cette obligation doit être appliquée de la même manière à travers tout le pays. 1.3	Interdire rapidement l’usage de tout pesticide destructeur de la faune et des insectes En particulier ceux qui détruisent les insectes pollinisateurs, comme les abeilles.