Appliquer en urgences les solutions accessibles : faire formation/ publicité et lobbying pour que les citoyens demandent/appliquent les technologies/solutions adéquates. Définir des mesures d'amorçages.  Former les élus, les agents publics et les professeurs pour initier le changement de mentalité.  Construire les filières (R&D, formation industrie) pour déployer les solutions ( isolations, numérique pour déplacements, redéfinition des lieux d habitations et de travail pour minimiser les trajets, production d energie renouvelable) Se doter de moyen d'évaluation de l'impact (emploi, environnement, social) des solutions, des produits, des écosystèmes (ex télétravail, circuits courts, production locale d énergie). Mettre en œuvre les solutions via des lois (ex interdiction des emballages, pollueurs payeurs). La transparence (étiquetage impact environnemental, contenu CO2) permettra aux citoyens de choisies les produits vertueux.  Renforcer le développement Européen, beaucoup de travaux, produits, concepts applicables. Définir les filières française à développer en synergie avec les autres pays européens.   Le new deal environnemental doit profiter à tous même aux plus pauvres (emploi, qualité de vie, renfort du lien social).