Il est totalement aberrant d'acheter des produits venant de l'autre bout du monde que ce soit pour un problème écologique ou social. Les techniques de productions agricoles ou de pêche ne sont pas respectueuses et vertueuses de la même façon partout dans le monde, les droits des salariés sont loin d'être protecteurs dans bon nombre de pays producteurs et ne permettent pas une vie décente.  Sensible à ces problèmes, j'aimerais pouvoir acheter en connaissance de cause... c'est juste impossible dans la plupart des cas. Il est urgent de rendre obligatoire l'affichage du lieu de production, des techniques de pêche et/ou du type d'élevage et de toutes ces informations qui permettent d'acheter en étant responsable et en limitant notre impact.