Changer radicalement de paradigme. Déclarer que l'industrie liée à la transition énergétique et écologique va créer une révolution post industrielle bénéfique pour nous tous. En finir avec l'ancien monde et passer au nouveau, celui qui verra vivre nous et nos enfants (qui commencent à prendre conscience de l'incurie de nos dirigeants et que notre vieux système est à bout de souffle : ils vont changer le monde avec ou sans les politiques et cela va être violent) davantage en accord avec la nature, l'environnement et notre planète.