Obliger les marques à revoir complètement leur packaging avec la suppression totale des emballages plastiques et en particulier les sur-emballages inutiles. Rendre les transports en commun des villes gratuits ou beaucoup moins cher en instaurant par exemple deux tarifs : pour les résidents (habitants et alentours) et pour les touristes comme à Venise par exemple. Que les transports en commun de surface soient propres (électrique ou gaz) et multiplier la création de tram à  la place des lignes de bus qui le peuvent. Favoriser le trafic fluvial avec des bateaux propres (transport en commun et de marchandise) Et même si certains n'en veulent pas, faire une taxe pour les transports routiers longue distance. Il faut absolument taxer le carburant des avions et des bateaux et surtout exiger que le niveau de raffinement soit le même que pour les voitures. On focalise toujours sur l'automobiliste alors que le vacancier en avion ou en croisière pollue beaucoup plus ! Il faut en finir complètement avec les pesticides. Tout est pollué et l'avenir de notre terre en jeu. Il faut donc avoir une vision à très long terme et arrêter de se regarder le nombril. Des alternatives existent et fonctionnent. Il faut donc se dégager encore une fois des lobbies et regarder toutes les solutions trouvées, et permettre à chacun de faire telle ou telle action. Une seule voix ne sert à rien. Seule la diversité et l'apport d'idées de chacun pourra peut-être sauver la terre.