La répurgation. Elle commence par une incitation voir des moyens de coercitions auprès des industriels pour obliger à supprimer les plastiques d'emballage et de suremballage. Ce n'est pas au particulier de payer le plastique des industriels irresponsables. Peut-être, en tant que citoyen devrions-nous lancer sur internet un mot d'ordre de renvoi des déchets plastiques aux industriels qui les utilisent ? Pour les particuliers, le système incitatif mis en place pour la répurgation ne marche que dans un sens : si vous produisez plus de déchets, vous payez plus : logique ; mais si vous produisez moins de déchet vous ne payez pas moins. Ce n'est pas vraiment incitatif. On peut toujours faire mieux !