Oui. Les solutions de décroissance que j'utilise et que je préconise auraient pour la collectivité un revers essentiel : celui de la baisse générale d'activité. Il faut donc repenser entièrement notre mode de société. Eu égard aux progrès techniques et technologique, chaque citoyen pourrait ne travailler que 10 ans au lieu de 40 et sa tâche serait amplement suffisante pour assurer la production nécessaire à la collectivité. Mais, en contre-partie, il faut que chaque citoyen puisse avoir des ressources pendant toute sa vie (cela est une simple affaire de mathématiques à mettre en oeuvre).  Et, ce qui n'est pas le moindre, il faut réinventer un mode de vie où l'activité lucrative ne serait plus le seul moyen d'occuper ses journées de manière satisfaisante, voire heureuse, ce que beaucoup de nos concitoyens semblent avoir oublié ou ignorent. L'étude du B.I.B. (bonheur intégral brut) suivie de sa publication régulière par les grands médias accessibles à tous pourrait participer à la sauvegarde de la planète du fait d'une incitation à une vraie décroissance de consommation dans, et pour, le respect des véritables besoins humains et planétaires.