AVOIR DES DEMARCHES POSITIVES : Se féliciter de ce qui va bien. Impulser une politique écologique nationale, voire internationale, en faisant appel au citoyen pour agir dans son environnement immédiat, dans son jardin, dans son quartier, dans sa ville. Les petits ruisseaux font de grandes rivières ! Beaucoup plus efficaces que les politiques brouillonnes du tout gasoil, suivies du zéro diesel, des taxes punitives à tout va, des CSG qui n'ont de sociales que le nom ! Toutes ces sanctions financières n'apportent qu'amertume et colère.