La transition écologique est déjà en bonne marche en France. Dans l'échelle internationale, la France fait partie des Pays les moins pollueurs. Il n'y a donc pas lieu d'inscrire cette question dans la priorité des priorités pour le Gouvernement. Nicolas Hulot est un alarmiste en France ! Il faut qu'il exerce ses talents dans d'autres régions du Monde pour convaincre les pollueurs de la planète et des Océans de changer de comportement. La France n'est pas le monde : Pour une grande majorité de nos concitoyens la "Fin du mois" est une question bien plus urgente que la "Fin du Monde". Le Gouvernement actuel ne doit plus faire de la transition écologique son cheval de bataille pour remonter dans les sondages ou faire campagne. Il doit prendre en compte les vraies questions actuelles : le pouvoir d'achat, la sécurité, la lutte contre l'immigration, la reconquête des quartiers et des pans entiers de notre société en voie d'islamisation.