Développer le ferroutage (transport de semi-remorques sans les tracteurs en les mettant sur des wagons). Il y a dix ans, je travaillait dans une entreprise de fabrication de wagons qui avait mis au point un wagon dont la partie centrale était évidée et recevait une corbeille amovible dans laquelle se trouve la semi-remorque.  La remorque recule dans la corbeille posée au sol et ensuite la corbeille est  soulevée et déposée dans le train comme on le fait pour un conteneur lambda. on remplit les corbeilles avant l'arrivée du train. Tous les essais pour l'homologation était faits mais le système bien que très économique n'a jamais été développé par la SNCF ou autres. Le système était compatible avec les portiques de levage des plateformes de conteneur, donc pas d'infrastructure à construire. Les études montraient que déjà à l'époque ce type de transport y compris tous les frais annexes étaient plus économiques que la route dès 650 km. Au lieu de cela il y a eu des expérimentations avec un autre système qui nécessite une infrastructure au sol très compliquée avec un tas de moteurs, vérins, automatismes... et l'utilisation stagne. Il faudrait se pencher à nouveau sur cela et faire une expérimentation avec le dispositif wagons-corbeilles pour que le ferroutage se développe enfin. Cela ne doit pas faire peur au lobby de la route car la saturation des voies ferrées ne serait même pas suffisante pour absorber ne serait-ce qu'une partie de l'extension annuelle du transport routier. Et on réduirait la pollution. J'espère que cette proposition saura retenir l'attention.