Habitant dans un immeuble  il ne m'est pas possible de charger une voiture électrique aucune prise électrique n'étant possible dans mon box , les couts de mise en place sont beaucoup trop élevés il faut ajouter des prises, des compteurs , aucune aide n'est possible, on nous dit prendre des voitures électriques mais comment pouvons nous les charger en plus il n'est pas encore possible de faire de nombreux kilomètres. J'ai une autre question on arrête les centrales nucléaires pour produire l'électricité si tout le monde à une voiture électrique ne seront nous pas en panne d'électricité c'est déjà un problème parfois en hiver pas assez d'électricité pour tout le monde pour se chauffer, comment allons nous produire assez d’électricité??? actuellement les solutions de contournement ne sont pas suffisantes... De plus les batteries sont aussi polluantes, comment est traité ce point, il faudrait trouver une autre méthode de voiture écologique   J'aurais aimé  remonté le problème du 80 km/h qui devient un enfer sur la N10 par exemple de Thivars à Vendome on passe de 80/90/70/50 sans arrêt sans panneau de 80 ( 3 voie, 2 vois, villages..) c'est infernal et dangereux les camions sont mécontants et dangereux (alertes feux, klaxon..)  Il faudrait pour ces voies revenir au 90 KM/H