Transition écologique − Je n'ai pas envie de laisser à mes enfants et petits enfants une planète à l'abandon. La transition écologique peut générer de l'emploi, de l'argent. − trahison du ministère de l’écologie qui, il ya quelques années à inciter à l’achat de véhicule qui consomme moins et plus tard on reproche aux personnes de rejeter des particules fines! Qu’est ce qui va encore être taxé pour payer le changement? − On ne met plus l’humain en avant, mais l’argent. − Il ne faut pas de fiscalité punitive en matière d 'écologie. Cela ne fonctionne pas. − les taxes sur l’essence n’allant pas à la transition écologique c'est ce qui a déclenché la colère ds gilets jaunes. − La réalité, c'est qu'en tant que citoyens, on n'a pas les moyens de payer cette transition ! − L'europe peut être vecteur de la transition − Il y a des freins en europe pour mener à bien cette transition : l'ouverture des frontières au commerce international par exemple. La Chine est un rouleau compresseur. Il faut relancer la production française, recréer une souveraineté en terme de compétition. Tout ne doit pas être décidé à Bruxelles. En commençant par mettre en place l'égalité homme/femme au niveau des salaires. − La production de C02, de particules fines se retrouve dans le chauffage, notamment au bois. Il faudrait isoler les logements en location, l’imposer aux propriétaires. Les locataires ont souvent de grosses factures d'énergie. Revoir le parc immobilier, rendre l'isolation obligatoire, cela créerait des emplois. − Au quotidien, se demander d'où vient ma nourriture ? Acheter local pour ne plus mettre de cargos sur l'océan. − Concernant l'eau, on devrait pouvoir la réutiliser à des fins personnelles, dans ses toilettes ou son jardin. Il faudrait mettre en place 2 comptages, un pour l'eau consommée et l'autre pour l'eau évacuée. Le remembrement a enlevé des rétentions d'eau, des marais. Adapter la culture aux saisons et aux lieux. − Faire du mieux que l'on peut chaque jour. Etre un modèle pour les autres. L'Europe, c'est l'avenir. Nous allons entrer dans des périodes de migrations fortes. Il faut apprendre à se parler, se connaître, échanger. Prendre conscience de la richesse des cultures, des échanges, de la diversité. Hors de question de remettre des frontières. − Etre consom'acteur. S'engager dans la vie associative, culturelle, sportive, faire vivre sa cité, organiser une fête des voisins près de chez soi pour découvrir la richesse des autres, être ensemble, échanger. Développer les voies de communication douces, le vélo afin d’être acteur au niveau écologique tout en étant en sécurité. − Les français se reconnaissent dans le maire, on lui parle. La légitimité des autres collectivités est remise en cause, pas celle de la mairie. Les collectivités locales doivent s'impliquer dans l'écologie. Avec les commerces de proximité, le transport... − Il faut un changement dans les mentalités, le comportement. Faire l'effort d'évoluer individuellement pour l'intérêt général. Chacun doit prendre en charge son quotidien. Les collectivités doivent mettre en place plus de transports publics. − Le principe d'exemplarité est intéressant, malheureusement il faut parfois contraindre l'être humain. Quand un foyer voit son volume d'eau, d'électricité ou toute autre ressource doubler, il faut augmenter le tarif. On devrait parler de pouvoir de vivre, non de pouvoir d'achat. Les ressources naturelles appartiennent à tous. − Les niveaux de TVA devraient être différents en fonction des produits, s'ils sont de première consommation, bio, locaux... Taxer l'alcool ou les produits plus nocifs. − Interdire les DCP, ces navires qui raflent tous les poissons, rejettent les poissons morts à la mer. Changer le système de pêche, financé par Bruxelles qui est une honte. − Eviter les projets qui mettent des années à être réalisés (exemple de la déviation) pour finalement être interdits par l'Etat après le début des travaux. − En terme d'écologie, on tape sur les petits, quand il faudrait taper sur les entreprises qui polluent et délocalisent. Le citoyen est devenu le bouc émissaire. Les multinationales produisent sans contraintes. Il faudrait taxer bateaux et avions. Pourquoi importer du poulet ? − Ecologie : chacun à son échelle peut faire quelque chose. Lire les étiquettes alimentaires. S'approvisionner localement, même si les produits ne sont pas forcément bons ! − Les projets éoliens sont trop longs à mettre en place en France − L'Etat devrait mener des études sur les systèmes de production d'énergie. Aujourd'hui, il n'y a pas de directive, chacun fait dans son coin. Il manque des grandes orientations.