les centrales nucléaires, l'EPR de Flamanville  : qu'allons nous en faire, surement que cela nous coûtera un "pognon de dingue" sans compter les déchets, la dangeriosité de cette énergie , les accidents, elles sont vieilles. Les problèmes d'eau : nous avons des installations vétustes et on ne fait pas asez d'économie. Les transports : la mondialisation entraine un trafic maritime très intense avec beaucoup de naufrages (2 à 3 par jours) pourquoi faire venir des produits de l'autre côté de la terre alors qu'on en a sur place.