Le gouvernement n’entreprend rien qui vaille concernant l’environnement. Plan vélo insuffisant, financement des chasseurs qui sont loin de respecter l’environnement, oubli du financement des agriculteurs bio, aucune disposition contre la cruauté animale, soutien à la consommation de masse créatrice de déchets et de mal bouffe, maintien des pesticides dans l’agriculture, aucun moratoire sur le développement des grandes surfaces en périphérie, articifialisation des sols propices aux inondations, impunité des pollueurs (Total, Lactalis,...), mauvaise gestion des forêts, dépassement des seuils d’alerte de pollution, autorisation des boues rouges, de la mine d’or en Guyane, des centres de loisirs energivores et inutiles, dépassement des indices de pesticides dans les eaux potables, autorisation du plastique !!! Pensez vous réellement être un exemple ?