Bien conscient que ma proposition soit une goutte d'eau mais je ne comprends pas pourquoi les syndics de copropriétés continuent de nous inonder d'un gros volume de papier pour nous convoquer à l'assemblée générale annuelle de copropriété (ordre du jour plus les devis….) De surcroit ça représente des frais de timbres car c'est envoyé en recommandé avec accusé de réception. Pour peu que vous ne puissiez pas participer à la réunion, le compte rendu vous est envoyé en recommandé avec ar. Je possède un cellier de 2,5m2 dans une copropriété de 300 lots et chaque année, je reçois de l'ordre de 50 pages imprimées recto verso. J'ai constaté que le coût en timbres était supérieur à ma quote-part d'appel de fonds annuel. Le moyen dématérialisé dans ce cas c'est bon pour la planète et bon aussi pour le portefeuille.