Rendre le bio, le local et l'éthique comme norme et bannir les autres modes de productions que ce soit dans les commerces, les cantines, les restaurants...  Créer un label 'ecolo' qui prendrait en compte le bio, l'éthique humain (condition de fabrication), l'éthique animal (condition d'élevage, de chasse et d'abattage), l'emprunt carbone... Interdire le commerce et l'utilisation des formes d'engrais ou de produit agro-pharmaceutiques chimiques. Rendre l'élevage plus éthique. Que la transition écologique passe avant l'économie et les intérêts des banques. Favoriser la biodiversité sous toutes ses formes. Interdire le lobbying de facon générale (cantine, loi européenne, pharmaceutique, énergétique, agro-pharmaceutique, extraction des richesses souterraines...) Raisonner la chasse et la pêche. Favoriser et subventionner les programmes de protection de l'environnement ainsi que les programme de recherche en energie alternatives et "gestion" de la nature.  Taxer les sociétés qui ont pour principale ressources l'environnement (société pétrolière, gaz, or, diamant...)