La transition écologique qui est synonyme d'une volonté de maîtrise et de baisse de la production de CO2. L'arrêt en 2019 ou tout au moins la diminution de l'utilisation d’énergies fossile au niveau mondiale serait-elle suffisante même si demain pour sauver l’humanité.. Quel est en fait le paramètre majeur à prendre en compte, et dont personne ne parle, ce totem mais également un tabou mondial s'appelle " La Démographie de l'Humanité"...   Et oui, personne n'en parle..., des chercheurs travaillent dans la simulation de nourrir 20 Mds d'êtres humains et y parviendrons, mais avec quelles conséquences sur l'environnement?  _ La déforestation, l'annexion des derniers territoires sauvages, la suppression des zones humiques..., qui au passage terminera de supprimer les espèces qui auront  subsistées..., par contre il ne faudra pas compter sur les océans qui auront été vidés de leurs poissons.. _ Par contre, il faudra élever des vaches et autres ruminants (vaches,  bœufs, ...) qui sont déjà source actuellement de production de méthane, un gaz à effet de serre très puissant et qui contribue déjà fortement aujourd'hui au réchauffement climatique, et ce dans un contexte actuel ou l'humanité ne compte 7 mds d'individus !!, et dont les 2/3 de cette population souhaite consommer de le viandes…  Donc quelle est la solution..?  Et bien si nous ne voulons pas aller vers une extinction de l'humanité, nous allons devoir commencer à aborder les vrais sujets, et a démographie mondiale est le plus critère le plus important. A ce jour certains pays sont prolifiques de point de vue du taux de croissance de la démographique.... Que deviendrons ces populations lors qu'elles ne trouveront pas à se nourrir convenablement?  Et bien nous avons déjà la réponse en 2019,  des phénomènes migratoires d’ampleurs vont se créer. Nous allons passer à des flux de 2 millions d'individus par an, des flux de 200 millions d'individus par an tout simplement parce que l’on n’aura pas voulu gérer voire même uniquement aborder le problème de la démographie mondiale..?  En conséquence et pour traiter ce qui deviendra le « sujet chaud du moment » nous connaitrons des guerres de la faim extrêmement violentes ou des pays dits « Préservés et sûrs » seront obligés de tués des êtres humains  à l’aide de fusils et par des bombardements pour maitriser leurs frontières de déferlements migratoires qui pourraient les mettre à genoux. Dans cette analyse globale de la situation à venir, qu'aura gagnée l'humanité?  Sa destruction programmée, l'absence de vos décisions mondiales sur la démographie va se traduire par des guerres, certains pays dit « souverains européen, mais pas que…» l’ont déjà très bien compris...  Dans le même temps les espèces animales aurons disparu, l’oxygène viendra à manquer (sauf à fabriquer de l'oxygène artificiellement puisque les plantes auront disparues au travers de la déforestation galopante que nous connaissons... Une drôle de situation pour l'Homme qui retournement pour 80% de ses individus l'état Post-Préhistorique, dans une ère nouvelle plus hostile encore ou le prélèvement d’animaux sauvages et de cueillettes auront disparus associés dans le même temps à des catastrophes climatiques jamais connues (pics de température hautes et basses, ouragans,..)  Bon courage aux Hommes politiques de demain (2050) qui aurons à expliquer à nos descendants, que nous limiter la population par les armes au risque de disparaitre nous-mêmes et que la situation est l’héritage de l’absence de décision des hommes politique du passé, et de l’avidité des hommes autour de la croissance de l’économie de nos sociétés..  Quel choix souhaitez-vous?  Des guerres ou une politique mondial de la Démographie Humaines?