Arrêtez de nous bassiner avec le réchauffement climatique, même en le justifiant lors d'une vague de froid.  Il y a eu de nombreux changements climatiques au cours de l'histoire de l'humanité, nous devons nous adapter. Il faut bien sur promouvoir et agir pour le respect de l'environnement. Concernant la production d'électricité, on a encore rien trouvé de plus efficace que le nucléaire. Pourquoi fermer Fessenheim qui produit à moindre coût et ne pollue pas ? Les transports les plus pollueurs sont les poids lourds, cargos, paquebots et avions. C'est eux qu'il faut taxer en priorité.