Soutenir le ferroviaire pour qu'il soit moins cher, surtout pour les petits trajets ou les trajets lents. Taxer l'avion (le kerozène). Manger moins de viande qui est une source majeure d'impact environnemental. Mettre en place une ecotaxe, taxant les commerces routiers afin de favoriser le train et le ferroutage.  Permettre des recours juridiques contre les pollueurs par les citoyens. Instaurer des crimes contre la planète. Poubelle au poids ou au volume (taxer en fonction de la taille). Taxe carbone pour restaurer un marché du carbone contraignant.  Fournir des vélos de fonction ou rembourser les déplacements pour se rendre au boulot lorsque s'est fait en vélo.  Mettre en place une politique ambitieuse d'incitation à l'isolation thermiques des batiments. Diminuer la quantité de viande mangée et taxer contre le soja importé d'amérique afin de produire localement les protéines végétales. Limiter la tailles des exploitations agricoles et des entreprises. Cela favoriserait alors des structures avec un impact plus faible sur l'environnement et des structures adaptées à chaque situation plus locales.