Il faut faire  comprendre que transition écologique et justice sociale sont liés, que c'est l'affaire de tous, toutes categories sociales. Il faut modifier le fait que la croissance et l'économie soit les uniques indicateurs de santé d'un pays et mettre l'écologie et l'IDH (Indice de Développement Humain) au centre des modes d'évaluation et de notation.  Le principe de la réussite financière comme réussite sociale ne doit plus être mis en avant. Les sujets médiatiques doivent plus prendre en compte une vision écologique et sociale des différents sujets traités et ne pas toujours aborder par une idéologie financière. En plus du CAC 40 qui tient tant à coeur de tout les journaux d'information il faut ajouter un bilan quotidien des 40 entreprises les plus destructrices pour la planète.