Il convient d'entendre les experts, dans la pluralité de leurs analyses, de leurs propositions. La recherche et le développement doivent avoir les moyens adéquats pour analyser les problèmes dans toutes les dimensions, et ne plus faire du coup par coup. C'est coûteux, mauvais en terme d'image. Il en est ainsi du revirement sur le 80 km/heure. Un exemple, l'engagement vers la voiture électrique semble une évidence mais quid de la production énergétique ? de la main mise chinoise sur les batteries ? du recyclage des déchets ?