Le nucléaire, bien que relativement propre pour son efficacité, ne peut pas durer éternellement en l'état actuel. Il faut absolument ouvrir les yeux sur la nécessité de repenser cette filière qui n'est à l'heure actuelle pas pensée pour sa fin de vie. Ce n'est pas une honte que de changer le système de fonctionnement des centrales, voir même de toute la filière uranium qui est historiquement liée à la fabrication militaire de bombes. Les alternatives existent, comme les centrales au thorium. Nos centrales atteindront leurs fin de vie bien avant qu'ITER ne soit fonctionnel.