Les émissions de gaz issues des usines d'incinération seraient moins toxiques si l'on ne brûlait pas les plastiques. Il faut interdire le plastique sous toutes ces formes, revenir aux consignes de bouteilles verre. Les usines d'incinération devraient fermer si on recyclait correctement, mais il y a des intérêts financiers qui nous persuadent que ces usines sont indispensables. Ne fabriquer que ce que l'on sait recycler. Cesser de nous faire croire que les produits au rebut rendent service à l'Afrique, celle-ci n'est pas notre poubelle!