Fin de l'élevage intensif, pêche intensive et des pesticides. Abolition définitive de la chasse à courre.  Ré-augmentation du prix de la licence de chasse, contrôle vue/santé/alcoolémie des chasseurs. Interdiction de chasser le weekend et près des habitations. Supprimer les chasses de « régulation » en réintroduisant les grands prédateurs. Réintroduction des grands prédateurs et accompagnement soutenu, matériel, éducatif et financier des bergers pour amener à une cohabitation efficace et sereine. Durcissement des lois quand à la cruauté envers les animaux. Interdiction d'élever du gibier de chasse et d'en importer. Déclarer les blaireaux et les renards comme espèces protégées. Abolition du foie-gras. Interdiction d'accueillir des cirques qui exploitent les animaux sauvages.