Oui : la gestion des projets éoliens offshore  Un exemple parfait du dysfonctionnement de notre monde politique qui fabrique des gilets jaunes sans même le savoir !  Aujourd’hui quel est le domaine qui pourrait être un sujet d’accord national toutes opinions politiques confondues, facile à réaliser, si ce n’est le développement des énergies renouvelables ?   Nos politiques et notre administration réussissent à en faire un sujet de désaccord violent en appliquant des procédés anti démocratiques et méprisants !  Nos responsables politiques pourraient-ils avoir l’obligeance dans le cadre de ce « Grand Débat » de répondre en détail point par point aux écologistes dont je fais partie, qui malgré leur volonté de voir se développer les énergies nouvelles, sont opposés à la création du parc éolien offshore Yeu Noirmoutier qui s’annonce devoir être une véritable catastrophe écologique et économique ?  Le comportement des commissaires enquêteurs chargés de conduire l’enquête publique interpelle. Il en va de même du silence du Ministère de l’Environnement. Sans parler de la rapidité avec laquelle les arrêtés préfectoraux qui ont suivi ont été pris, ne tenant pas le moins du monde compte des 76% d’opposition de la population et de celle d’organismes officiels (Conseil National de la Protection de la Nature par exemple).  Aucune vraie réponse n’a été donnée quant : -	aux conséquences écologiques catastrophiques du projet dans une zone Natura 2000, -	aux conséquences pour l’économie régionale et la pêche, -	à l’économie des termes du contrat qui concède au consortium exploitant un prix du MWh exorbitant qui va pénaliser la population pour les 20 ou 40 ans à venir, consortium qui de surcroît a toute chance d’être à court terme contrôlé par un pays étranger.  Au lieu de développer ensemble des actions de protection de la nature dans un cadre publique organisateur et fédérateur, on retrouve ainsi une population légitimement très en colère, en lutte contre le pouvoir et les entreprises que ce pouvoir semble vouloir manifestement privilégier de façon éhontée.  On voudrait fabriquer une population de gilets jaunes, on ne procèderait pas autrement.   Des explications seraient les bienvenues. J’espère qu’elles pourront nous parvenir grâce à ce grand débat.