Je pense qu'il faut dépassionner le débat sur l'énergie nucléaire, qui présente certes des inconvénients et des risques. Nous sommes confrontés au problème de traitement des déchets, qui peut peut-être être limité, surtout en comparaison des ravages des produits phytosanitaires. L'histoire montre que des accidents sont également possibles, mais aussi graves et spectaculaires soient-ils, ils me paraissent avoir moins d'impacts sur l'environnement que la pollution par les produits phyto-sanitaires, le réchauffement climatique ou la déforestation. Je pense qu'il ne faut pas renoncer à la recherche sur la fusion nucléaire qui promet une énergie quasi inépuisable et, selon les progrès techniques, éventuellement sûr et rentable. A mon avis, il ne faut pas non plus s'interdire a priori des grands travaux susceptibles de compenser les effets du réchauffement climatique, comme certains projets de transferts d’eau interbassins, par exemple le projet Transaqua en république démocratique du Congo et au Tchad ou le canal de la mer morte.