Selon la FAO (Food and Agriculture Organization – Organisation des Nation Unies pour l’alimentation et l’agriculture) l'élevage est responsable de 18% des émissions de gaz à effet de serre. Pour d'autres, ce pourcentage s'élèverait à 14 ou 14,5% ...  Le rapport parle aussi de la pollution de l'eau induite par l'elevage ; déjections animales, antibiotiques, hormones, engrais et pesticides liés à la culture fourragère ont un fort impact sur la qualité de l'eau. Ces différentes données montrent bien que l'élevage est une source de pollution majeure. Pour toutes ces raisons, je demande l'instauration d'un repas végétarien hebdomadaire dans la restauration collective