La politique européenne n’est pas assez claire sur l’interdiction des matières nocives et des produits de basse qualité. Il faut attribuer des bourses pour encourager les entreprises qui produisent des solutions. Il faut accélérer les interdictions de matières polluantes, suremballage, machines hyper consommatrice. Comment peut-on laisser entrer dans lUnion des produits jetables et ultra polluants ? Je prends l’exemple des vêtements, consommés comme du jetable et qui tuent dans les pays producteurs... Aujourd’hui s’habiller ecolo c’est quasiment impossible pour les petits revenus. Et la concurrence de produits hyper cheap est extrêmement dure pour les citoyens, je pense notamment aux jeunes. Tant qu’on sera pris entre le miroir de la consommation de masse et les enjeux ecologiques, ce sera très difficile de faire changer les habitudes.