Imposer une taxe sur le Kérosène. Remettre en place les consignes du verre. Interdire dès aujourd'hui tout plastique inutile, même en alimentation...les endives emballée en sachet, les yaourts scellés entre eux et emballer dans du carton. Interdire à tous les sacs en plastique. Interdire la publicité qui entraine une consommation excessive et souvent inutile ou éphémère ? Supprimer les chauffages d'extérieurs dans les bar, restaurants et autres. Développer des transports en communs plus fréquent (bus, train, RER) et 24h/24