1. Etre plus volontariste et plus clair. Afficher les objectifs et les moyens pour les atteindre. 2.Renoncer à entretenir les centrales nucléaires et affecter l'argent correspondant au développement des énergies renouvelables. 3. Favoriser l'usage des véhicules électriques pour les trajets courts, en particulier : -dans les villes, pour les transports en commun et des véhicules d'utilité publique ( ramassage scolaire, distribution du courrier, ramassage des ordures, etc ...). -en dehors des villes, pour les personnes qui se rendent au travail.