Le modèle d'agriculture et d'élevage actuel, qui fait utiliser des pesticides, fongicides et herbicides, et fait donner des substances inadaptées aux animaux, provoque des dégâts au niveau de notre santé, pollue l'air, l'eau et la terre, et déséquilibre les écosystèmes. Et bien sûr, le bien être des animaux n'est souvent pas au rendez-vous.  Beaucoup de jeunes agriculteurs et éleveurs à la sortie de l'école, ne connaissent que ce modèle et rejettent souvent les modèles respectueux de l'environnement. Mais ce modèle qui n'est pourtant pas vieux (après les guerres mondiales), est trop ancré dans les mœurs pour le faire bouger assez rapidement. Et pourtant, on dit partout qu'il y a urgence, que c'est même déjà trop tard. Je souhaiterais que les politiciens accélèrent la transition écologique aussi à ce niveau. Je souhaiterais qu'une campagne d'information (sous toute forme : publicitaire, dans les écoles, les médias...) explique l'histoire de notre agriculture ; expliquer pourquoi et depuis quand a-t-on recours à ce modèle, et qu'il existe d'autres façons de faire plus respectueuses. Et je souhaiterais enfin que l'on aide les agriculteurs et les éleveurs à faire la transition, techniquement et financièrement, de manière plus conséquente et plus organisée. Ayons conscience que cette transition n'est pas facile pour eux, car elle demande de remettre en cause tout leur savoir-faire, et qu'elle prend des années avant d'être rentable.