Production d'électricité : encourager l'éolien et le photovoltaïque. Cela ne doit pas être prétexte à bétonner encore plus de terrains. Il y a suffisamment de surfaces de toits qui peuvent être utilisés pour le photovoltaïque. L'Etat doit favoriser la fabrication des matériels correspondants dans notre pays. Pour les transports : orienter vers les véhicules à moteur à hydrogène. Les véhicules à batteries électriques à accumulation ne sont pas une solution : la construction d'un véhicule consomme beaucoup plus de CO2 que la construction des voitures classiques. Et ensuite, il faut recycler les batteries, ce que l'on ne sait pas toujours faire. Revenir à des modes de production agricole plus respectueux de l'environnement. Rééquilibrer l'emploi sur l'ensemble du territoire, pour éviter les phénomènes de concentrations qui génèrent des besoins de transport.