Environnement et impuissance face aux entreprises géantes : 100 entreprises polluent davantage que nous... même si nous faisons TOUS des efforts, on y arrivera pas si les 100 entreprises les plus polluantes ne font rien... Ce n'est pas une raison pour ne rien faire MAIS   - taxons les bateaux ?   - taxons le kérosène ?  Taxe sur les transport routier de Ségolène Royale. Pas une mauvaise idée? Mais pour ne pas froisser les français, on aurait peut être pu taxer seulement les transporteurs étrangers ? qui eux n’entretiennent pas nos autoroutes... ne paient ps d’impôts pour l'entretien de notre réseau routier ?  Arrêtons de décider et de revenir en arrière... Réfléchissons avant d'agir !!! on enlève les panneaux qui annoncent les radars, on les remets...  on met des portiques, et on annule.... plein de portiques pour rien... on passe à 80 ... on ajoute plein de panneaux inutiles=> maintenant, on signal lorsque c'est à 90 et à 80... avant la règle pour passer le permis de conduire disait: 50 en ville, 90 et 130 (80/110 par temps de pluie) on mettait pas des panneaux partout!!! ok, c'est 80 double sens / 90 double voix! y'a qu'à le savoir !!! on va pas multiplier les panneaux!