On ne peut pas dire au gens, vous polluez, c'est mal alors payer! Il faut les accompagner financièrement vers ce changement, équiper les collectivités correctement, rendre plus transparente l'utilisation de la fiscalité écologique et éduquer les gens. Changer de voiture pour moi polluer? Tout le monde est d'accord sur le principe, mais qui peut réellement se le permettre? Les étudiants qui doivent travailler en même temps qu'ils étudient? les couples qui essaie seulement de payer les factures pour passer la fin du mois? Les retraités qui ont travailler toute leurs vies pour ne pouvoir profiter de leurs retraites? chacun doit être aidé dans la transition écologique.