Le nucléaire ... Éternelle question du nucléaire, énergie "propre" pour beaucoup de Français !  Énergie surtout extrêmement dangereuse et pas propre du tout puisqu'on ne sait toujours pas comment gérer les tonnes et les tonnes de déchets radioactifs qui s'entassent comme de futures bombes potentielles.   Et puis, il y a bien un moment où il va falloir accepter de changer nos modes de vie et de consommation. J'aime beaucoup l'idée de "la part du Colibri" que nous pratiquons, mais IL Y A URGENCE a ce que des décisions politiques et financières soient prises.