Oh que oui : Suppression des lobbying : une catastrophe économique et écologique.  poursuite judiciaire des sociétés qui continuent de polluer quand elles peuvent faire autrement. Et taxe sur les bénéfices net de tous ceux qui ne peuvent faire autrement => plan de reconversion. Aide financière des créations de transitions écologiques, études sur les toxicités, recherche de ressources écologiques etc... Préservation du domaine agricole (stop vendre de la terre agricole à des étrangers) stop transformer l’agricole en constructible. Gros producteurs français : taxe sur bénéfices net. Passage du conventionnel au conventionnel raisonnée pour tous les producteurs. Des vrais protections pour le pasteuralisme ainsi que les petits producteurs qui sont de réel garants de la biodiversité.  Réduction d’impôts et augmentation des budgets pour les communes qui travaillent sur le 100% écologiques et la préservation de la biodiversité. Des idées simples et pas chère sont possible : sur l’assainissement : par bassin organique (organismes vivants qui assimilent la pollution humaine). recyclage locale par le troc et la fabrication d’objets décoratifs et quotidiens. préservations des ressources naturelles comme l’eau, la terre, l’air les 3 indispensables pour la survie de tout le vivant.