L'accent est mis sur le citoyen dans ce questionnaire, or les entreprises ont une énorme part à jouer dans la transition écologique. Le but unique de toute entreprise est de générer des revenus, on ne peut pas s'attendre à une proactivité de leur part dans ce domaine : ce n'est simplement pas leur but. Seul le politique, par son action, peut les inciter ou les contraindre à prendre des voies raisonnables. Cela passe notamment par la moralisation de la vie politique, et la réduction du champ d'action des lobbies industriels, ou en tout cas un meilleur équilibre avec les associations de protection de l'environnement. ------------------------------------------------------------------------------------------ Pour finir sur une Note moins terre à terre, le politique, de par sa visibilité, sa crédibilité et son temps de parole dans les médias, a un rôle important à jouer dans la vision du monde de chaque citoyen. En prônant dans son discours et ses programmes une société moins consommatrice, plus sobre et plus égalitaire, il participera à l'envie de sortie de la société de consommation.