Le dérèglement climatique et la pollution sont une réalité incontestable. Sur les remèdes le débat est souvent biaisé par les champions du sujet. Par exemple on nous parle tous les jours de la voiture électrique qui est sans doute un remède à la pollution de l'air dans les grandes villes. Par contre on élude complètement le débat sur la production de l'électricité pour les faires fonctionner, la recyclage des batteries (gros sujet de ce j'entends dire) et sur l'exploitation des métaux rares pour les batteries qui se ferait de manière un peu sauvage mais loin de chez nous.... Au global le remède n'est-il pas pire que le mal ?  Autant le panneau de solaire apparaît comme une solution valide surtout au sud de la Loire, cela semble moins évident pour les éoliennes dont la rentabilité économique n'est pas évidente, mais il n'y a pas de débat sur le sujet. On peut aussi parler de ceux qui voudrait qu'on détruise les barrages hydroélectriques pour favoriser la biodiversité... Je plaide donc pour des débats sereins qui couvrent la globalité des problématiques et hiérarchisent les priorités.