L'état doit favoriser la recherche de nouveaux moteurs et modes de production durable. Certaines pistes de petits chercheurs indépendant ont été surement mises à la trappe à cause de la pression exercée par les lobbies du pétrole notamment (moteur pantone par exemple, moteurs surnuméraires utilisant des aimant...).  Lutter contre l'obsolescence programmée qui favorise la production de déchets et la surconsommation. La pollution dues aux ondes radio, téléphoniques, radar, télé  ... est passée sous silence. Je côtoie de plus en plus de gens électrosensibles. La 5G me semble vraiment dangereuse et il serait bien que l'état respecte le principe de précaution dans ses choix: une petition signée par de nombreux scientifiques a fait une demande en ce sens.