il a fallu des decennies avant que les gens ouvrent les yeux sur le rechauffement climatique, et depuis que les scientifiques sont unanimes, il y a trop de blabla de la part de nos gouvernants. Rien n'avance..... c'est bien triste de vouloir taxer les plus pauvres pour palier au rechauffement climatique. c'est les pollueurs qui doivent payer le prix fort: les cargos en provenance de chine par ex! au plus leur produits seront taxés, au plus les francais consommeront francais. Arretons ces importations de produits plastiques nuisibles à la planete, ces cargos qui degazent en toute umpunité et qui causent des dommages irreversibles avec leur moteur et leurs sondes aux especes marines, c'est une catastrophe pour la faune marine en tous points.