le développement fondée sur une course permanente au taux de croissance le plus élevé possible tel qu'il est compris aujourd'hui mène à une impasse. La surconsommation est une aberration persistante. la recherche d'un réel développement durable devrait être privilégié accompagné d'un apprentissage depuis l'enfance pour une consommation raisonnable et  raisonnée.  une réflexion différente visant à départager l'acte de consommation en lien avec un besoin et celui en lieu avec une envie éphémère. ex : pourquoi un SUV quand une voiture suffit ?