Une des solutions proposées par le gouvernent pour la transition écologique a été d'augmenter le prix de l'essence pour inciter les gens à moins utiliser leur voiture. Pourquoi pas, mais ce sont toujours les mêmes qui payent. Les personnes qui doivent se déplacer pour gagner un petit salaire parce qu'il n'y a plus de travail chez eux se retrouvent avec encore moins de pouvoir d'achat. En milieu rural, au vu du peu de transports publics existants, il est quasiment impossible pour certains de se passer de voitures et eux aussi perdent du pouvoir d'achat sans pouvoir changer quelque chose.  Cette taxe doit financée la transition écologique, moi, j'ai une autre proposition à faire à la place ou en plus de celle dont je viens de parler car je ne sais pas à mon niveau si elle est applicable ou pas. Je propose de taxer les entreprises ou autres entités qui aujourd'hui investissent dans des solutions énergétiques considérés comme non écologique. Par exemple, plusieurs rapports disent que les banques investissent de plus en plus dans les énergies fossiles comme on peut le lire dans cette article du monde (https://www.lemonde.fr/economie/article/2018/11/24/les-banques-francaises-financent-toujours-massivement-les-energies-fossiles_5387920_3234.html). Si ces banques avait été taxés sur leur investissement, il y aurait eu de l'argent pour la transition écologique et peut être auraient-elles réfléchies à deux fois avant d'investir dans une énergie polluante. Je donne l'exemple de ces banques, mais je pense que cela vaut aussi pour d'autres entreprises. Pour moi, cela permettrait de financer en partie la transition écologique et pas seulement sur le dos de citoyens qui ont déjà du mal à vivre correctement.  Encore une fois, je ne sais pas si il est possible de mettre ça en place techniquement mais je pense que cette solution associée aux autres déjà permettrait de rendre le financement de la transition écologique plus égalitaire. Car je n'ai pas envie de financer cette transition écologique en payant mon essence plus cher, alors que dans le même temps, des personnes plus à l'aise financièrement que moi, propose d'investir des millions dans des solutions qui vont à l'encontre de la transition écologique.