Attention au mirage de la digitalisation : outre les effets funestes sur l'emploi et sur les comportements sociaux, le "digital" implique des dépenses d'énergie démesurées !  Mais surtout, il n'y aura pas de transition écologique si l'on persiste à penser/promouvoir que l'économie (ou la finance) doit primer (sous le prétexte de l'emploi), que le monde peut continuer à se "développer durablement" à travers une consommation toujours croissante de biens et d'énergie.  Donc on doit effectuer une véritable pédagogie pour préparer les esprits à vivre, sinon en décroissance, du moins sans croissance. Et que non, ce n'est pas revenir aux troglodytes ! Au lieu d'agiter le spectre d'un endettement national (qui "endetterait nos enfants"), au demeurant très raisonnable (1 an de PIB) comparé à l'endettement d'un ménage qui s'endette pour sa résidence principale (20 ans a hauteur du 1/3 de ses revenus ~= 7 ou 8 ans de son "pib"), on ferait mieux de sensibiliser nos concitoyens et nos "élites" à l'incommensurable dette écologique contractée envers la planète et qu'on va transmettre à nos enfants sans sourciller...