Mettre à plat les niches fiscales type aide à la pierre pour financer la transition écologique.  Mieux aider les agriculteurs et éleveurs bio, plus d'incitations à un comportement vertueux en matière d'agriculture et d'élevage. Ne pas se contenter de demi mesures : par ex, l'idée de proposer un repas végétarien par semaine dans les cantines ne va pas assez loin (il faudrait que ce soit quotidien). La consommation de protéines carnées et l'une des principales causes de la pollution et du réchauffement climatique. Il faudrait vraiment inciter les gens à consommer moins de viande, il s'agit là d'un enjeux majeur. Cela permettrait en outre d'abaisser le rythme frénétique dans les abbatoirs et de mieux contrôler ce qu'il s'y passe. Introduire la vidéosurveillance et un vrai contrôle dans les abattoirs me semble indispensable. Faire appliquer la législation pour le transport des animaux de façon plus rigoureuse également. La souffrance animale est insupportable et indigne de nos sociétés dites modernes. Inciter davantage les entreprises à avoir un développement vertueux, écoresponsable, taxer au contraire celles qui polluent le plus.   Investir dans des technologies innovantes permettant de préserver l’environnement, et mettre cela à la portée de tous.