La lutte pour préserver l'environnement est pour nos enfants et nécessite une politique courageuse et intelligente, ne laissant personne au bord de la route. Cela passe par une redistribution des richesses avec un objectif de société clair, indépendant des intérêts financiers ou personnels à court terme. Pour être crédibles,  les hommes politiques doivent proposer un programme global cohérent et, une fois élus,  tenir leurs engagements  et résister  aux lobbies, verts, jaunes, bleus  ou rouges.  exemples récents : le glyphosate, la surveillance des abattoirs, la sortie programmée du nucléaire, l'augmentation du prix de l'essence. Si modification de la stratégie: repartir de leurs engagements et expliquer clairement pourquoi  ils veulent changer de politique (passer par un referendum si changement de cap)