Création d'une banque de la transition écologique. Lorsque les personnes arrivent à 70, 75 ans, plus aucune banque n'accepte de leur prêter de l'argent. L'idée c'est la création d'une banque d'état qui pourrait prendre le relai et financer par l'avance des frais liés aux travaux. Les personnes âgés propriétaires seules ou en couple avec des revenus modestes ne peuvent pas changer leur toiture, fenêtres, volets,chaudières, isoler leur maisons ... fautes de moyen; financer ces travaux serait  véritablement un bienfait pour la planète.Les avantages c'est une vrai économie de consommation d'énergie mais aussi un véritable investissement pour nos entreprises qui pourraient être partie prenante, bon également pour la relance de l'emploi... Le financement: au décès du ou des propriétaires, l'argent avancé par l'état ou autre, pourrait être récupéré au centime près sur la vente de la maison. Les héritiers ne pourrait qu'être d'accord sur le principe car le bien aurait une véritable plus value.