A faire une baisse d’impôt ou plus de promotion du style 1+1 gratuit sur les produits écologiques ou baisser la TVA à 5.5% au lieu de 20%  et augmenter la TVA à 35% pour les produits non respectueux de l'environnement.  Baisser la taxe d'ordures ménagères et mettre à la place avec les grandes distributions des containers qui "rachètent" le verre , le plastique et papier . Par exemple à Carrefour Chartres , chaque bouteille récupéré permet d'avoir un bon de réduction de 0.02€ par bouteille ! Faire les consignes.  Favoriser les entreprises qui veulent se mettent au vert , financièrement ou en avant sur des classement publiés tous les trimestres et la mise en avant de leurs actions .