Le nucléaire n'est pas une solution. Il fait peser sur nous tous français un risque inconsidéré. Il coûte cher. Les projets nouveaux sont toujours plus longs, onéreux, et non sécurisants. Nous ne sommes pas indépendants pour autant, l'uranium étant extrait loin et à quel prix pour ceux qui travaillent sur place ? Là encore, il suffit de regarder les catastrophes, les décisions prises par d'autres pour arrêter. Si tout l'argent dépensé dans le nucléaire l'était dans les énergies renouvelables, les mesures d'économie, l'éducation aux économies, le démantèlement ... la transition serait vraiment en marche.