L'erreur à ne pas commettre serait de durcir les règles sur les déchets ménagers. Pourquoi produit-on autant de déchets ? Parce que les industriels abusent des emballages ! Il faut des lois interdisant les emballages lorsqu'ils ne sont pas nécessaires, et uniquement à usage marketing (en augmentant les surfaces publicitaires sur les articles). Quelques exemples de la vie courante : les emballages cartons des dentifrices et des yaourts. On les achète, et on les jette directement à la poubelle ! C'est un scandale !