Il doit y avoir une politique industrielle de la transition écologique et énergétique qui ne peut se passer d'une recherche fondamentale et appliquée que les régions et l'état peuvent et doivent ORGANISER Les subventions au solaire doivent aller à du matériel EUROPÉEN.       L'état doit aider les collectivités locales et territoriales à créer des structures collective d'exploitation d'éoliennes, de méthaniseurs...  Le transport routier est devenu trop important et dangereux, l     le rail doit redevenir une priorité,  ça donnera du travail à Alstom et autres aciéries. Le kérosène doit être taxé en premier sur les lignes intérieures, actuellement, c'est une concurrence non libre et faussée. Puis plus tard, en Europe, dans le monde.....