Agissons tant qu'il est encore temps pour nous, pour certaines espèces c'est déjà trop tard...  Développons le secteur de la réparation et du don pour réduire le recours aux déchetteries.  Stop aux incinérateurs et centres d'enfouissement. Si on ne peut pas recycler un déchet alors c'est que le mode de production ne convient pas.   Inspirons-nous des modèles des territoires qui ont appliqué le zéro déchet (Capannori, Hernani, San Francisco) --> voir les 10 étapes à suivre pour une société zéro déchet.  Imposons aux industriels un autre mode de fabrication et de conditionnement plus respectueux de l'environnement.  On ne devrait plus mourir de faim ou de froid en France en 2019.  Développons les énergies renouvelables et arrêtons de creuser toujours un peu plus profondément dans notre Terre.  Arrêtons ce gaspillage et revenons au bon sens de nos ancêtres pour l'intégrer à la société de demain.  Faisons en sorte que la survie de l'espèce humaine soit plus importante que l'enrichissement de quelques personnes.