Investir massivement dans une filière dirigeables (voir l'ONERA et les projets canadiens) Surtout ne pas casser l'ONF et le conservatoire du Littoral A l'international, financer l'électrification africaine en propre (double effet: pas d'émission liée à la croissance et diminution rapide des taux de fertilité: quand l'électricité arrive, le taux passe de 12 enfants par femme à 8!!!) Et URGENTISSIME: supprimer Glyphosate et néocotinoïdes: leur maintien dessine un onde où la machine va prendre la place de l'homme et du vivant. C'est une menace de survie, réellement. Enfin, doter les collectivités d'outils de mise en oeuvre des politiques publics en créant des bases de données (carnet numérique) à même de doter des infos et outils nécessaires pour une efficacité renforcée.