Il est primordial que l'etat prenne conscience des enjeux environnementaux, malgre les lobbys industriels qui pesent lourdement sur les decisions politiques. Nous devons raisonner a long terme et arreter de penser a court terme. nous avons tout a y gagner en mettant nos forces sur la transition ecologique : une meilleure qualite de vie, une meilleure justice sociale, des nouveaux marches et une croissance verte. En restant inactif, ce sont des milliards de d'euros de dettes qui s'accumulent et des milliards de vies qui sont directement menacees.