Il faut réaliser au plus tôt la transition vers les énergies renouvelables de proximité et la sortie des énergies fossiles et nucléaire. Il est plus logique de produire l'électricité au plus prêt des consommateurs et que cette production soit gérer sur un même secteur entre les consommations domestiques, d'entreprises, d'activités. Nous sommes trop dépendant d'autres Etats concernant le gaz, le pétrole mais aussi l'uranium.   Le stockage des déchets nucléaires (actuels et futurs liés au démantèlement) doit être pensé. Le projet d'enfouissement des déchets à Bure ne me parait pas favorable. Avec la dangerosité de tels déchets, l'inexpérience de leurs gestions et l'inconnu de l'évolution des terrains et sous-sols sur les siècles à venir, il parait plus raisonnable que ce stockage se fasse en surface avec une surveillance rapprochée. Cette sortie du nucléaires permettra le développement d'une filière d'expertise sur le démantèlement des centrales et les installations nucléaires  Réduction des déchets et des plastiques non recyclables. La destruction des déchets représente un coût énorme pour les citoyens et les collectivités. Les déchets ménagers sont peu valorisables et leur incinération représente un risque pour la santé des populations. Les emballages et sur-emballages représentent la majorité de mes déchets ménagers puisque je composte mes déchets verts et que je recycle au maximum. Il est aberrant de produire, transporter un emballage inutile qui va être immédiatement détruit. Il faut qu'il y ait une interdiction des emballages inutiles (dont les sur-emballages mais pas seulement) et une pénalisation des producteurs ne faisant pas le choix d'alternatives au plastique (emballage bio-dégradable, carton ou papier). Il faut également développer et favoriser la vente en vrac. J'ai l'expérience du système allemand. Les boissons, entre autre, sont principalement vendues en bouteilles en verre. Verre comme plastique sont consignés. Les packs de boissons sont vendus en caissettes plastique résistantes qui sont également consignées et réutilisables. En fin de vie, ce plastique (contrairement au film plastique entourant les packs de lait, bouteilles) est recyclable. Il est également aberrant de dépenser autant d'énergie pour recycler le verre qui pourrait la plus part du temps être collecté grâce au système de consigne, lavé et réutilisé. Il faut incité (en valorisant ou en sanctionnant) les entreprises qui favorisent la réduction des déchets. Par exemple, j'avais opté pour un fournisseur de granulés à poêle qui livrait les granulés en grosse caisse de 500kg munie d'un distributeur (Pellet-Box (marque déposée). Malgré un sur-coût, j'avais fait ce choix pour économisé plus de 30 sacs plastiques non recyclable (équivalent si j'achète le granulé en palette). Or ce prestataire renonce à poursuivre avec ce dispositif car cela lui "fait perdre trop de temps en manutention". Cela est inadmissible et devrait être sanctionné.  Il faudrait aussi revoir le cahier des charges de l'agriculture biologique. La non utilisation des pesticides et substances chimiques est une bonne chose pour notre santé et la fertilité des sols. Néanmoins, il faut aller plus loin et que le label agriculture biologique certifie une démarche globale respectant la biodiversité, la bientraitance des animaux, la biodynamie, le rythme des saisons et la proximité entre producteur et consommateur. Régulièrement, pour avoir des produits biologiques à prix compétitifs, la grande distribution propose des produits fabriqués loin du lieu de vente (des pommes de terre venant d'Espagne ou d'Egypte par exemple!!) et avec des coûts de main d'œuvre bien inférieurs à la France.  Un développement du transport ferroviaire et du fret ferroviaire. J'habite à côté d'une autoroute reliant le nord de l'Europe à la péninsule ibérique. Un nombre incalculable de camions traversent une bonne partie voire la totalité de la France pour livrer des marchandises. Il faut faire comme la Suisse, au moins interdire le transit des camions par la France. Je pense qu'il faut même le faire pour de longs trajets. Il faut encore développer le fer-routage.