Deux points semblent fondamentaux. La pensée régressiste qui consiste à penser que le salut passe par la décroissance, le retour à une forme de vie simplifiée me semble totalement déconnectée des réalités et mettrait notre pays en péril. Car les autres pays  ne nous suivront pas et nous serons démunis face à eux. L'innovation par la science reste probablement notre meilleure planche de salut, que ce soit pour trouver des méthodes de production et de stockage d'énergie propres, ou trouver des technologies permettant à efficacité constante de gagner en sobriété énergétique.  Dans cette optique la question du nucléaire doit être posée. Trop d'infox sont aujourd'hui lancée par des ONG militantes qui tentent de désinformer la population sur ce sujet très technique. Nous voyons les résultats de l'abandon du nucléaire en Allemagne aujourd'hui et c'est un désastre. L'énergie nucléaire permet aujourd'hui à la France d'être une des nations d'europe les plus vertueuses. Penser que les sources d'énergies alternatives souvent intermittentes pourront résoudre nos besoin énergétiques relève aujourd'hui du pur mensonge. Toute politique énergétique ecoresponsable aujourd'hui ne peut raisonnablement se penser sans l'énergie de l'atome.