La France aurait engagé plus de 145Md€ dans la transition écologique sans que nous n'économisions un gramme de CO2. C'est normal, on remplace du nucléaire Zéro carbone, par des éoliennes Zéro carbone. Il n'y a pas de miracle en physique. De plus, l'Espagne a arrêté tout développement dans ce domaine devant une ardoise de 50 Md€. Le Danemark, champion d'Europe avec 45% de production ENR a l'énergie la plus chère d'Europe et abandonne son projet de nouvelle éoliennes en mer et supprime les subventions. Quant à l'Allemagne devant plus de 1.000 Md€ de sur-coût abandonne en douceur cette option. Die Energiewende est un cuisant échec. Ne les copions pas et développons la GEN 4 seule solution pour une énergie zéro carbone, propre et sans déchet. (La technologie permettrait d'incinérer les déchets actuels débarrassent la planète de ce poison pour les générations futures).