-Taxer le transport aérien de marchandises et de passagers -Mettre en place un visa écologique pour tous les étrangers (hors CE) qui entrent en France en avion. L'argent récolté serait intégralement investit dans la transition écologique, même chose pour taxe sur transacions financières.  -Interdire la construction de logements en dehors des agglomérations. Il faut inciter à la réhabilitation de l'ancien. Il faut construire sur les friches industrielles. (droit de préemption par la mairie si 3 ans sans activité)...ne plus grignoter les surfaces agricoles. Il faut construire à la verticale !