1) Installer obligatoirement des citernes GPL dans toutes les stations services en France (au même titre que la distribution d'essence, gasoil, méthanol, bi-éthanol), pour favoriser une transition énergétique au GPL! 2) Aide à l'installation sur véhicule essence (neuf et existant) du système d'alimentation en GPL, car le GPL qui est énergie "propre" non polluante et d'autre part 2X moins cher que l'essence et augmente de ce fait sensiblement le pouvoir d'achat des Français. 3) Quant à l'électrique, le véhicule électrique n'est pas la meilleure solution, car dangereux (sans le moindre bruit moteur), et polluant (fabrication et recyclage des batteries), et très onéreux à l'achat, et dépendant du  "tout électrique" dont le prix du kw/h à venir ne peut qu'augmenter (centrales nucléaires vieillissantes), et peu durable (temps des batteries très limités), et dépendant d'une matière première dont nous ne disposons pas (lithium chinois, américain...), et à l'origine dune augmentation du chômage par l'arrêt du moteur thermique essence, et contraignant par les immobilisations et temps de recharges nécessaires. Je ne comprends pas que malgré tous ces critères défavorables, on puisse opter pour cette solution de "non sens" ! 4) Développer l'hydrogène! Et le solaire embarqué sur les carrosseries de nos véhicules.