Créer de manière industriel la technologie pour solidifier le CO2 afin de réduire notre empreinte climatique (la technologie existe déjà), interdire tous les pesticides et tous les produits phytosanitaires et voter une loi européenne qui donne obligation aux pays et aux communes de planter des arbres sur tous les terrains disponibles. Aider les pays africains à planter des arbres surtout dans les régions les plus chaudes (Sahara) et faire de la lutte contre la pollution (air, eau, terre), de la protection des espèces une constituante de notre constitution française et européenne. Taxer les produits qui viennent de loin et détaxer les produits à circuit court. Les produits Bio vendus en Europe doivent tous avoir la même charte de qualité, créer un label BIO EUROPE, les produits ne respectant pas cette charte ne pourront se prévaloir/ être commercialisé  sous le label BIO.  Créer une taxe internationale/ européenne sur les produits plastiques afin d'alimenter un fond de protection de la biodiversité et la création d'une société de dépollution internationale dédiée à la protection des océans, à la collecte et à la valorisation des plastiques.