Une augmentation progressive (sur 2-3 ans) du prix de l’essence de 0,20 euro par litre (taxe carbone) représenterait à terme pour une voiture « moyenne » (20000 kms/an) une augmentation annuelle de budget carburant de 1250 litres x 0,20, soit  250,00 euros. Moins de 21 euro par mois par véhicule…  La distribution en France de 50 milliards de litres d’essence par an (source https://fr.statista.com/statistiques/487186/consommation-routiere-carburant-france) rapporterait ainsi à terme quelques 10 milliards d’euros de taxe carbone.  Si cette taxe carbone était exclusivement destinée à la transition écologique et solidaire des transports, elle permettrait de grands changements et des aménagements adaptés au bénéfice de tous !  En parallèle, cette somme permettrait sans souci de « soulager » de 300 euros par an (soit légèrement plus que le seul surcoût moyen lié aux différentes augmentations de la taxe carbone sur le carburant) jusqu’à 3 million de foyers modestes, (coût de la mesure : « seulement » 900 millions d’euros). Une opération ainsi totalement blanche pour les moins bien lotis d’entre nous. Resteraient toujours  9,1 milliards d’euros par an pour engager un véritable plan Marschal écologique pour financer transports collectifs (tramway, bus en site propre), pistes cyclables, lignes ferroviaires subventionnées/remises en service, aires de co-voiturage en périphéries des grandes agglomérations et dans les campagnes… etc…