Populariser la recherche, les solutions afin que chacun puisse se sentir concerné : organiser des évènements médiatiques et culturels, type expo universelle, salon, prix international (Nobel de la transition écologique.  Transformer la contrainte, la peur,  l'angoisse de l'avenir en challenge, et activités ludiques : stages vacances à Ecololand, émissions de téléréalité axées sur de nouvelles façons de vivre, manger, bouger, produire de l'énergie,... Ce défi de la transition réussie doit stimuler notre créativité. Prenons le comme une chance pour l'humanité : nous en sortirons meilleurs.  Nous n'avons aucun autre choix!!!