A quand des pistes cyclable correctement conçues pour ne pas mettre en danger les utilisateurs ? A quand un véritable développement de ces pistes pour relier les villes entre elles ? Pourquoi des gares « Transilien » ont retiré leurs espaces où l’on pouvait accrocher nos vélos (puisqu’avec la fréquentation dans les wagons, il est quasiment impossible de faire entrer un vélo dans un RER) ? Il faudra bien un jour qu’on s’inspire des exemples hollandais pour réduire le poids de la voiture dans nos grandes agglomérations. Paris veut montrer qu’elle fait des efforts, mais on attend toujours en banlieue.