Il y a un vivier de projets , de solutions techniques qui n’est pas exploité car freiné par barrage de certains lobbys, et aussi par manque de volonté d’investissement dans l’innovation, industrielle, agricole, architecturale, etc ... Il y a urgence en ce domaine.  il est anormal par exemple que pour les maisons individuelles l’on construise encore sans rėseaux d’eaux grises séparés, sans panneaux solaires et/ ou petites éoliennes et/ ou vérandas climatiques, récupérateurs de chaleur et d’eau, végétalisation , etc ... TOUS les projets quels qu’ils soient doivent prendre en compte toutes les possibilités environnementales connues !