- Stopper l'étalement urbain avec les créations de nouvelles zones industrielles et artisanales qui créent des friches goudronnées autour de nos villes : des zones fantômes! Le droit de préemption pourrait peut être plus s’appliquer. - Stopper l'utilisation complète des pesticides, l'impact sur la santé et la biodiversité n'est pas quantifiable mais il est réel, et visible en quelques décennies... Baisse de la natalité, problème d'infertilité, dérèglement de la thyroïde, développement des maladie auto-immunes et maladies inflammatoires, même si les études ne le prouvent pas, le bon sens de chacun nous dit que quelques chose ne va pas!!!! - Nous ne pouvons plus accepter que les multinationales payent un minimum d’impôts, détruisent leurs articles invendus et créent des emplois précaires aux conditions de travail plus que discutables, alors que les PME et TPE locales qui sont rentables, souhaiteraient embaucher mais ne le peuvent pas : ce système marche sur la tête!