La France représente moins de 0.9% de la population mondiale. Il n’est pas réaliste de se poser en donneur de leçons en suivant les recommandations du GIEC dont les avis ne sont pas partagés par les autres grandes nations. Avançons au rythme du reste du monde, tout en investissant dans des techniques innovantes, ce qui est loin d’être le cas puisque nous importons nos batteries électriques, nos alternateurs d’éoliennes et autres panneaux solaires et photovoltaïques d’Allemagne et de Chine.  Ceci est loin de l’exigence écologique prônée. En même temps, nous avons une industrie nucléaire de pointe qui devrait être mieux soutenue en construisant chez nous de nouvelles centrales pour soutenir nos exportations. Limiter les importations par bateaux et avions très polluants des produits que nous pourrions fabriquer en France.  Tout cela pour rééquilibrer notre balance commerciale déficitaire depuis 15 ans.