Les panneaux solaires :  Plusieurs personnes dans mon entourage seraient intéressées par l'installation de panneaux solaires Mais cette installation n'est pas intéressante financièrement, l'investissement est important et on ne peut pas l'amortir de manière intéressante. Il faut donc aider davantage l'installation (en allant plus loin qu'un simple remboursement de la TVA) et par exemple on peut, pour les particuliers, simplifier la déclaration fiscale qui est d'une telle complexité que l'on est obligé de faire appel à un cabinet de comptables. cette prestation à un coût qui peut représenter jusqu'à 15% du revenu annuel !