Défendre la COP 21 devant les instances européennes et mondiales. Maintenir la vitesse à 80 km/h pour les parcours les plus dangereux (Endroits à définir par les régions). Limiter autant que possible l'emploi des pesticides et déserbants. Pour les transports en communs notamment les bus, il serait plus juste que tous les voyageurs qui les empruntent valident leur titre de transport. Actuellement 15 à 20 % des voyageurs ne le font pas. Maintenir en service les centrales nucléaires le plus longtemps possible  pour autant que la sûreté nucléaire soit assurée par les organismes de sûreté. La France dispose d'un moyen de production fournissant une énergie au tarif très compétitif, sans émission de CO2. Il serait dommage de ne pas utiliser ces moyens de production pour lesquels un investissement très lourd a déjà été payé par les consommateurs. Les autres moyens de production d'électricité en substitution ne seront pas en mesure d'assurer la demande d'électricité si les voitures électriques sont de plus en plus utilisées.