Un des problèmes de fond de la crise écologique et de la consommation effrénée des ressources de la planète,  c'est la production de masse. Pour différentes raisons, beaucoup de produits manufacturés sont fabriqués aujourd'hui en trop grande quantité de par le monde, d’où un gâchis énorme La technologie de l'imprimante 3D pourrait nous permettre de sortir de cette spirale infernale et produire localement juste à la commande du client. Au lieu d'acheter un produit, on le commanderait à l'imprimante 3D. Juste à temps juste ce qu'il faut. Fini la surproduction et  tous ces stocks qui finissent en promotion et à la poubelle...De plus, on produirait localement hormis la matière premiere et on supprimerait la aussi tout un tas d'emballages.