Arrêter de nous faire croire que les bouteilles en plastique d’eau, le lait, soda se recyclent vraiment. Pour décomplexer les consommateurs, on va jusqu’à créer des machines à recycler les bouteilles de plastique et même donner des centimes pour cela. Mais on ne devrait plus consommer du tout de bouteille à usage unique. On se moque de la forme de la bouteille, on doit imposer aux industrielles une bouteille unique  réutilisable, on a rien à faire de la forme de la bouteille. Chaque industriel devrait ensuite récupérer les bouteilles  et remplir de leur produit. Même chose pour d’autre produit comme les pots de yaourt, on doit réfléchir à la réutilisation et non à l’usage unique.