nous sommes dans une région, 30 km de Tours, ou nous n'avons ni réseau de tel portable, ni accès a internet, par contre, et cela contre l'avis des mairies concernées , contre l'avis du conseil régional , de la préfecture, de l'enquête publique, de l'architecte des bâtiments de France, et du ministère de l'écologie! et avec un permis de construire donné par l'ancien maire avec prise illégale d'intérêt, une société allemande a obtenu de construire des éoliennes et de massacrer notre environnement avec des passages de camions , de câbles, d'acier, de béton ! Je comprends que l'Etat ne peut rien faire pour les territoires mais au moins qu'on nous laisse tranquille, ce n'est pas nous qui consommons l'électricité qui est tellement gaspillée en ville.