Je pense qu'il est temps d'agir, nous sommes tous concerné et nous repoussons tous pour changer nos comportements. La surconsommation a fait son temps et en à bien profité mais il faut stopper cela. Nous devrions trouver de nouvelles choses pour l'économie du pays et même au niveau international. Je pense que tout est à revoir, l'agriculture (monoculture) et le commerce (producteur qui ne profite pas au juste prix de ce qu'il produit).  En bref, je pense que le capitalisme à fait son temps. La France devient un pays touristique et perd tout son savoir faire et je trouve cela bien dommage.