Je ne crois pas à la transition écologique. Je pense simplement que la nature reprendra ses droits, qu'il y aura de + en + de catastrophes dues au réchauffement climatique qui élimineront une grande partie de la population et ainsi remettront la planète en état.  Le tourisme que vous encouragez est le + grand pollueur; avions, voitures, croisières avec des bateaux + grands que des immeubles et transportant jusqu'à 8 000 personnes. Des endroits plus ou moins inaccessibles qui deviennent maintenant des poubelles ; le Mont Blanc, les rivières, les plages, les hotels qui défigurent le paysage pour loger les touristes...etc.. Peut-on faire confiance à la nature humaine quand on voit cela ? Non, dépenser de l'argent pour inciter les gens à changer, mieux vaut le balancer par les fenêtres, ils seront peut-être récupérer par des SDF qui en ont réellement besoin !!!!