La transition se fera si elle implique une grande majorité des citoyens et si les efforts sont équitablement répartis : - il est facile pour un urbain de diminuer sa dépendance voiture mais pas dans les campagnes. il faut aider en créant des lignes de bus électriques plus fréquents ou favoriser les co voiturage . - déchets : il faudrait faire pression sur les industriels pour diminuer les emballages , particulièrement en plastique. Si on achète avec peu d'emballage, cela aura un gros impact sur la quantité de déchet - ne pas diminuer les collectes d'ordure ou faire payer  car cela aura pour conséquence de brûler soi même ses ordures ou de revoir des décharges sauvages comme il y a 30 ans.