Taxer, réduire ou supprimer les voitures individuelles dans les centres villes des métropoles. ex Londres ou des villes qui ont banni la voiture.  Le financement doit se faire par la taxation des comportements (individuels , entreprise ou collectivités) non respectueux de la transition énergétique, en commencant par le tri des dechets, le recyclage, le compostage. Les pollutions industrielles, la taxation des hydrocarbures du transport aérien et maritime.  Inciter a la réintroduction de certaines especes des campagnes Rééduquez la société civile sur comment se fait le financement et quels sont les objectifs mesurables et leur progression.