Changement radical de la façon de produire et de consommer    *  Partage équitable des ressources mondiales: Chaque être humain a droit à sa part des ressources mondiales et de production de CO2. L'argent ne doit plus être au centre "plus j'ai d'argent plus j'ai le droit de polluer"         => En conséquence nous, occidentaux, devons réduire drastiquement notre empreinte écologique. Effort efficacité énergétique, en particulier réduction de notre empreinte transport         -  Il est possible d'avoir la même qualité de vie en réduisant ses impacts :                 Produits qui durent deux fois plus longtemps                 acheter moins de vêtements, plus solides, les acheter d'occasion, les vendre, les échanger                  Réduire ses impacts déplacement : covoiturage, transports en commun, halte aux voyages à l'autre bout de la planète juste le temps d'un week-end...             consommer localement, de saison, moins de produits ultra transformés         - De vraies mesures pour contrer la pression immobilière et permettre d'habiter plus près de son lieu de travail    *   Orienter la recherche       -  vers des produits et des services économes en ressources et en énergie et peu polluants :        -     réduire leur consommation en ressources, en énergie, en matière première, en substance rare et/ ou nocives lors de leur fabrication, de leur fonctionnement et fin de vie        -     Réduire leur consommation énergétique et production polluantes lors de l'utilisation       -      allonger la durée de vie, réparable facilement         -    Commencer par substituer progressivement nos objets du quotidien actuel par des produits beaucoup plus efficients   *   Moratoire sur les idées nouvelles :  Pour mettre un nouveau produit sur leur marché, il faudra présenter un dossier solide qui explique et prouve         les effets bénéfiques sur l'environnement             Durée de vie plus longue, réparablilité facile et bon marché, recyclage en fin de vie facile et complète, financement de la création de la filière de recyclage si elle n'existe pas encore         Si remplace un ancien produit => montrer effets bénéfiques environnementaux et sociaux         Si crée un nouveau besoin, prouver que l'impact est neutre ou bénéfique environnementalement, consommation de ressources, réchauffement climatique, etc.     * Diminuer la pression publicitaire qui incite à consommer toujours plus des produits moins chers de qualité médiocre         Stop au harcèlement publicitaire,             créer un délit de harcèlement publicitaire : puisque la publicité a un effet négatif pour la planète, on n'a plus le droit de l'imposer                  La publicité ne s'impose plus à nous, on  la demande, on va la chercher : dans les magasins, sur Internet                  le système "opt-in" (je dois avoir donné mon accord préalable pour recevoir la publicité), concernant les publicités téléphoniques (Bloktel), en boite aux lettre, par courrier électronique doit être efficace et opérationnel, donc des moyens doivent être consacrée pour un vrai contrôle et des sanctions vraiment dissuasives.             revoir à fond la logique de financement des médias, notament audio et audivisuels (radios, télés...) par la publicité         N'autoriser la publicité que pour des produits écoresponsable         Interdiction de l'invitation à surconsommer et à consommer des produits et services qui aggravent notre empreinte (changer pour changer, toujours plus, nouveaux besoins "gadgets")         Remplacer la publicité par un système coopératif qui pointe les produits vertueux, en expliquant pourquoi         attention : Gratuit = Gaspillage !  (la pub "gratuite" est financée par les consommateurs qui ne pensent pas à la refuser, l'internet illimité pousse à la surconsommation énergétique et de ressources mémoire...)    *  Concernant les technologies informatiques :         évolution à empreinte et consommation énergétique constante : Les gains dû à la technologie ne doivent pas être absorbés par des applications toujours plus gourmandes en puissance et en ressources mémoire         Internet : le nouveau modèle ne doit pas être basé sur la publicité et l'incitation à consommer toujours plus   Stop / Halte :         Au harcèlement publicitaire, a l'obsolescence programmée         Aux pesticides         Au nucléaire         Au pétrole: Énergie, vêtements, etc..          Aux grands travaux consommateurs d'espace:                 Méga centres commerciaux,                 Aménagements routiers qui augmentent le trafic l'automobile => consacrer l'argent à l'amélioration des transport en commun