Les bâtiments publics pourraient être équipés de panneaux photovoltaïques. L'eau potable deviendra rare,  il faudrait se préparer dès maintenant à cette situation (réfection des réseaux afin d'éviter des fuites d'eau, ne plus utiliser de l'eau potable pour les toilettes ...). Le transport par camion devient presque insupportable pour certaines régions, il n'est peut être pas trop tard pour reparler du transport par train, par voie fluviale. Les camions étrangers qui utilisent le réseau routier français devraient s'acquitter d'un péage ou autre forme de contribution comme cela se fait déjà dans d'autres pays. Le ministre de la transition écologique et solidaire doit absolument réexaminer  le dossier du site STOCAMINE à Wittelsheim : il est indispensable de déstocker tous les déchets dangereux de ce site afin d'éviter tout risque de pollution de la nappe phréatique alsacienne dans les années ou siècles à venir.