Puisqu'une taxe carbone sera toujours considérée comme punitive, réfléchir à la mise en place d'un quota carbone personnel, permettant à chaque citoyen de gérer sa part des objectifs d'émission du pays : en faire ou non usage, la revendre pour assurer un complément de revenu.  Pour contrôler la consommation d'eau, faire les travaux nécessaire à la mise à niveau du réseau pour limiter les pertes au maximum. Instaurer une tarification progressive (les premiers litres gratuits pour les besoins vitaux et l'hygiène, mais un coût plus élevés pour remplir sa piscine).