Reprendre la main dans le domaine agricole.  La France devrait être autonome en alimentation.  Ainsi elle éviterait l'importation d'aliments  pollués et avariés.  Pour cela il faut stopper cette gestion déraisonnable des terres qui provoque une dégradation des sols en causant pollution, érosion, épuisement des sols, qui perdent en nutriments et en productivité..  Revenir à des exploitations de tailles raisonnables, développer la permaculture.  Les terres agricoles françaises doivent rester la propriété de personnes résidant en France et non vendu à des fonds d'origine étrangère. qui font cultiver les terres et exportent les productions dans leurs pays.  L'Etat doit s'engager à verser  RAPIDEMENT les subventions promis à l'installation  de sociétés de maraîchage ou élevage bio.