La Haute Autorité de Santé (HAS) vient d’annoncer la publication imminente du Protocole National de Diagnostic et de Soins (PNDS). Celui-ci constitue une régression sans précédent dans le diagnostic et la prise en charge de la maladie de Lyme au stade chronique.  En n’autorisant que 28 jours d’antibiotiques, hors protocole de recherche en centre de référence, ce texte interdit de fait la prise en charge du Lyme chronique en France par les médecins qui nous ont soignés jusqu’à présent. Face à cette interdiction, des spécialistes du Lyme nous ont d’ores et déjà fait part de l’arrêt de leurs consultations et l’annulation des rendez-vous en cours.  Après avoir constaté une régression significative des symptômes, des milliers de malades viennent d’entrer dans une nouvelle errance médicale.   nous demandons donc :  - La liberté des protocoles de soins par les médecins. - Le retrait des tests ELISA et Western Blot. - La prise en charge des traitements nécessaire à une guérison. - La reconnaissance officielle de la maladie de Lyme chronique. - Un budget conséquent pour la recherche thématisée.