Quelques idées: => autoriser la végétalisation des façades , des rues, quel que soit les impératifs de PLU, batiment de france etc... La végétation doit pouvoir être autorisée partout sans autorisation préalable, la nature est la de droit, c'est nous qui détruisons tout !! => interdire les nouvelles destructions d'espaces naturels (il y a suffisamment de bâtiments en mauvais état à rénover !!!), interdire les nouvelles constructions en littoral. N'autoriser que des nouveaux batiments hautement respectueux de l'environnement (materiaux, énergie...) => aider massivement les entreprises proposant des alternatives vertes (au plastique, a l'energie fossile, alimentation alternative..) . C'est aussi une opportunité d'avantage concurrentiel! => aider massivement la R&D de solutions innovantes vertes. C'est une question de survie! => réduire la TVA sur les fruits & légumes bio et en vrac => informer la population sur les impacts de leur consommation => interdiction des pesticides et autres produits chimiques dans les produits alimentaires, les cosmétiques ainsi que l'habillement, l'ameublement (peintures polluantes..)... Arrêtons autant que possible les produits chimiques! => interdire aux commercants de détruire les invendus consommables => eduquer les enfants aux problématiques environnementales, au respect de l'homme et de la nature => mettre en place pour les chomeurs un service minimum obligatoire de x heures par mois pour contribuer à des associations. Nombreux bienfaits: se sentir utile même au chomage, permet le maintien du lien social, d'élargir son réseau, permet d'aider la société et suivant l'intervention peut aider la personne à trouver une voie de sortie du chomage et développer de nouvelles compétences. Permet de développer l'esprit associatif. Effectuer x heures de bénévolat n’empêche pas une personne de chercher un travail le reste du temps! Il s'agit de laisser la personne dans une dynamique d'activité a minima. Cela favorise la solidarité collective et le lien social entre toutes les communautés et catégories sociales. Il faut remettre du lien social en France, on le voit avec les gilets jaunes qui se sont trouvés une cause commune ... Mais il y a bcp de causes communes potentielles! Environnement, éducation etc...  => aider plus les agriculteurs à basculer en bio => renforcer les réglementations du bio (on n'autorise AUCUN pesticide) => développer les modes d'agricultures alternatifs (permaculture, aquaponie...) => interdire les modes de chasse et peche en masse et violents pour les animaux (j'interdirais meme la peche pour regénérer nos tristes océans qui se vident)  La liste est longue.............Il faut agir! VITE! Maintenant!