•	Ré-instaurer l’ECO-TAXE qui est un principe POLLUEUR-PAYEUR proportionnel à l’IMPACT ENVIRONNEMENTAL en termes de pollution, et qui permet de taxer aussi les PL étrangers en transit •	Ré-instaurer une TAXE CARBONE au niveau EUROPEEN pour réduire + efficacement  la pollution, et  compenser par un chèque transport la taxe carbone et le coût du carburantl pour les travailleurs captifs à faibles revenus (toutes aides confondues) •	Subventionner plus largement les « passoires thermiques », en priorité dans les quartiers pauvres •	Affecter le produit des taxes de la TICPE et de la taxe carbone exclusivement à la TE •	Justice fiscale : taxer aussi le kérosène pour les avions et le gazole pour les bateaux au même niveau que les véhicules terrestres pour faire cesser la discrimination actuelle (le low-cost n’est pas assez cher / impact pollution !) •	 •	Développer les Mobilités Actives (marche, vélo) sur les courts trajets, dans une logique de réduction de la pollution et aussi de santé publique, et taxer les EDP (=engins de déplacement pour paresseux !!) •	Maintenir la VMA à 80km/h pour diminuer la pollution et les accidents, mais relever à 90 à titre expérimental sur certains grand axes très « roulants » (types routes express) avec peu d’agglos ; en parallèle, renforcer les sanctions contre les grands excès de vitesse et l'alccol, et surtout le téléphone au volant qui est un vrai fléau !! •	 Encourager et développer les productions locales pour consommer local (diminution du transport) •	Développer l’économie circulaire, le recyclage et l’anti-gaspillage (alimentaire notamment) •	Stopper le développement anarchique des zones commerciales démesurées accessibles uniquement en voiture et qui tuent les petits commerces de proximité !!