- Subventionner largement plus les énergies renouvelables - Arrêter l'énergie nucléaire au profit du solaire (et non du charbon) - Changer de modèle de pensée collective en arrêtant de proposer la croissance comme unique modèle - Faire respecter la taxe carbone - Instaurer une taxation importante des transactions financières pour nourrir l'économie réelle et solidaire - Imposer la réglementation des produits biologique à la totalité de l'industrie agro-alimentaire et accompagner les agriculteurs dans une reconversion - Interdire les pesticides reconnus comme agents cancérigènes - favoriser l'intérêt des citoyens sur celui des grosses entreprises - Mise en place d'un "Agenda 21" national qui propose un caledrier extrêmement ambitieux  - voire impopulaire - sur le plan national et européen - Obliger les supermarchés à ne se fournir que dans un rayon local défini quitte à réduire le choix de produits - limiter la production d'objets en plastique/organiser un concours européen pour des emballages plus écologiques et systématiquement recyclables - Elaborer un chauffage avec les déchets organiques + compost en ville - Multiplier les zones vertes dans les villes, les toitures végétalisées - Favoriser les agricultures alternatives et locales (permaculture) qui n’abîment pas les sols - Indiquer les substances nocives sur les emballages - TVA plus importante sur les produits suremballés - Favoriser la recherche publique et privée, orienter l’innovation des entreprises vers de nouvelles solutions, former les artisans, proposer de nouveaux services fondés sur l’usage plus que sur la propriété. - Mettre à disposition des entreprises, des collectivités et des consommateurs des outils fiables et compréhensibles de diagnostic au moment où ils envisagent des investissements de création d’infrastructures nouvelles ou de rénovation d’infrastructures. - Participer à un effort coordonné au niveau européen pour réorienter les grandes infrastructures de réseau (transport, énergie…) dans le sens de la transition. - Mettre à disposition des acteurs une ingénierie financière privilégiée adaptée à leurs besoins et à leurs capacités d’investissement dans le domaine de la transition : prêts bonifiés, remboursables par les économies réalisées sur le temps de vie des installations, tiers financement… - Obtenir des entreprises dont l’activité est très dépendante des énergies fossiles (producteurs d’énergie, constructeurs automobiles, sidérurgie, cimentiers…) qu’elles prennent conscience de la nécessité d’amorcer sans tarder leur transition vers d’autres domaines d’activité, d’autres produits et services. - Aider, au besoin par une subvention de fonctionnement, les ménages les plus contraints par la transition qu’on leur impose et qui n’ont pas encore pu bénéficier ni des réajustements de rémunération indispensables, ni des réajustements fiscaux, ni de l’ingénierie financière précédemment citée. - Réorienter les aides d’Etat actuelles aux entreprises (dont le but quasi exclusif aujourd’hui est de renforcer leur compétitivité, y compris dans des domaines dont chacun sait qu’ils sont en totale contradiction avec les objectifs de la transition écologique) pour privilégier celles qui sont essentielles à la transition.