1 / La Pollution sonore : Elle atteint des niveaux inacceptables particulièrement en Ville. - Imposer aux constructeurs automobiles et cycles  et contrôler le respect des normes de bruit beaucoup plus basses pour les autos et surtout Deux roues. Le bruit des gros scooters et grosses cylindrées de moto est intolérable. la nuit un seul motard va perturber des milliers de citoyen. Contrôle avec une sanction immédiate - Les camions et engins de travaux publics restent très bruyant. Serrer les normes! - Imposer des normes beaucoup plus basses pour tous les travaux d'entretien d'espace vert ( professionnel ou particulier ) en particulier réduire obligatoirement le bruit émis par  les souffleuses, tondeuses et tronçonneuses  2/ L'utilisation exclusive d'emballage recyclable. IL paraît necessaire d'imposer aux industriele et fabricants de tout produit de n'utiliser que des emballages recyclables ou reutilisables Arrêtons le gachis et la pollution avec les sacs platique, les emballages alimentaires  de toute sorte non recyclables.