C'est important que la communauté  scientifique ais plus de poids. Le permit de  chasse devrait s'accompagner d'une formation de respect et de connaissance de l'environnement, de la nature, des peuples de chasseurs cueilleurs et ne pas être donné à n'importe qui . Que l'on mettent beaucoup plus d'argent dans l'écologie que dans les militaires  Au même titre que nous avons des gardiens de la paix , que nous aillons des gardiens de la terre. Relocaliser absolument l'économie, redonner du sens au bien commun , aider les petits agriculteurs bio et locales, remettre des bocages, arrêter les pesticides, insister à moins consommer . Sur le plan international, s'allier avec toutes les démarches  qui innovent en la matière. faire de l'écologie une valeur qui rassemble, une nouvelle raison de vivre. Que vous les membres du gouvernements lisiez , rencontrer à ce sujets des acteurs de ces questions. Aider les démarches éco-responsables, favoriser la permaculture, les voyages écologiques.... la vie , la beauté , arréter de bétonner et de favoriser le commerce international au détriment de la vie sur terre, arrêter de nier les changements climatiques, observer les émotions que cela créer. Venez faire un stage nature, et vivre en yourte, en cabanes dans les arbres, la nature c'est vous c'est nous !  merci de votre attention