Je pense que l'alimentation biologique devrait être accessible à un grand nombre de consommateurs. Cependant, dans de nombreux cas, les prix de ces produits sont plus élevés que des produits classiques ou de mauvaise qualité, ce qui n'incite pas à encourager une alimentation plus saine. Beaucoup évoquent une baisse de la TVA sur ce type de produit, cette idée pourrait être une première piste de réflexion.  Il faut également développer beaucoup plus l'achat de produits en vrac. Chacun achèterait la juste quantité qu'il lui faut et pourrait permettre une baisse de la surconsommation et du gaspillage alimentaire.  Un dernier point : il faut que les bornes de recharge des voitures électriques soient beaucoup plus présentes sur le territoire français. Ce manque d'infrastructure est encore et toujours un frein dans l'achat d'un véhicule de ce type.  L'écologie doit être enseigner à l'école et dès le plus âge, notamment lors des cours d'éducation civique. Plus tôt l'enseignement sera fait, plus vite les bons réflexes seront mis en place.