Au lieu d'être psycho rigide sur les morts sur la route alors que l'on sait que votre seul motivation sait la pompe à fric qui nous taxent occupez vous des industrielles avec les conséquences que l'on sait sur ;  Des 10 de milliers de morts sur la mal bouffe avec ; Le diabète, le cholestérol, les pesticides et perturbateurs endocriniens, l'air et l'environnement polluer, les conditions de vie au travail avec parfois des objectifs inatteignable pour aucune vraie motivation et  revalorisation des salaires.  Et pour réduire la part du nucléaire, recourir dans chaque villes et villages au développement du traitement des déchets pour augmenter la  part d'énergie pour la méthanisation pour l'énergie des véhicules, des bâtiments et des maisons. Ainsi que l'incitation à la pile à combustible pour les particuliers, et des maisons/logements à énergie positive et donc autonomes.  Permettre aux famille à faibles revenue mais propriétaire de biens (avec 1 faible indice de performance énergétique) de bénéficier du prêt à taux zéro. Condition pour  permettre qu'ils puissent revendre pour faire construire 1 maison à énergie positive.