Pourquoi l'Etat encourage-t-il encore la consommation des espaces naturels et agricoles pour la construction de logements ? Cela favorise la culture intensive et la fin de la biodiversité, amène un effet boule de neige fin du développement des territoires (cité dortoir), création de route, accentuation des imperméabilisation des sols avec inondations accrues, fin de la biodiversité... De plus, pourquoi oublier systématiquement la navigation comme mode de transports (on ne parle que route ou voie ferrée). Cela est une alternative avec un bon bilan carbone, permettant le développement des territoires (tourisme, véloroute) et favorable à la biodiversité.