ceci est fondamental: respecter le citoyen, serait de lui demander et de faire en sorte qu'il respecte le 90km/h, seule vitesse de croisière raisonnable et de compromis sur les bonnes routes secondaires. Autrement dit il faut se donner les moyens de faire respecter le 90 plutôt que d'imposer un 80 sans contrôle réel qui permet effectivement de faire légèrement baisser la moyenne générale par effet de masse, mais équivaut à un 90  contrôlé par une police de la route formée et intervenant partout. Avec le 80, les pouvoirs publics ont choisi  la facilité, c'est a dire arriver aux mêmes fins en économisant les moyens et en insultant les citoyens par cette méthode hypocrite.