La Fondation Nicolas Hulot pour la Nature et l'Homme ; la LPO ; FNE ; ont travaillé sur des propositions parfois très concrètes que je soutiens complètement. Quelques points qui me tiennent plus particulièrement à coeur, en vrac et sans les développer de façon approfondie : - le développement des énergies renouvelables doit s'envisager prioritairement à l'échelon local, avec des projets adaptés aux territoires et aux impacts environnementaux modérés ; - soutenir l'agriculture bio (à l'échelle française et européenne) avec en ligne de mire l'interdiction des pesticides de synthèse ; - avancer rapidement sur la question du bien-être animal : le végétarisme ne devrait pas être la seule solution acceptable pour qui se préoccupe des conditions d'élevage et d'abattage du bétail ; - poursuivre les réflexions sur l'évolution du droit (droits des animaux, crime d'écocide...) ; - le concept des tribunaux d'arbitrage est inacceptable (cf. les mobilisations en cours sur ce point). Plus fondamentalement, je suis convaincue qu'il est hypocrite de prétendre préserver notre climat et notre environnement naturel en conservant le modèle d'une société de consommation. Laisser la publicité vanter tous les jours à la population les mérites de telle voiture ou de tel smartphone est fondamentalement incompatible avec une réduction de la consommation des ressources naturelles et de l'énergie. Nos équipements individuels ne cessent d'augmenter. On l'a constaté ces dernières années : les émissions de gaz à effet de serre ne diminuent à l'échelle mondiale que lorsque la croissance baisse.