Arrêtons de diaboliser l'automobile qui est surtaxée en France de manière indécente (niveau des malus); elle est une nécessité pour beaucoup de nos concitoyens pour conserver un lien social, un emploi ou tout simplement pour vivre dans nos campagnes. Il y a beaucoup d'autres gisements d'amélioration dans notre quotidien pour améliorer la situation, avec du courage politique; mais nous ne pouvons pas être les seuls...De ce point de vue, la mondialisation du modèle culturel occidental est une catastrophe pour l'écologie. D'autres voies de développement auraient pu être explorées pour les pays d'Afrique et d'Asie. Que la Chine , pays du vélo par excellence, soit devenu en quelques décénies, un des premier importateur de Ferrari et autres Lamborghini me semble être une hérésie du point de vue culturel. Il en est de même pour les pays arabes.