Le problème des produits phytosanitaires dont l'autorisation d'utilisation a été prolongée par l'Europe, la France pourrait très bien prendre la décision d'arrêter d'utiliser ces produits sur son territoire. Il y a des décisions qui n'attendent pas quand on voit que 80% des insectes ont disparus en 30 ans en Europe. Prendre le problème de l'exploitation forestière intensive, destructrice de la biodiversité à bras le corps et dénoncer, interdire celle de la FSC qui scande pourtant une exploitation raisonnée des espaces forestiers, mais cela doit se faire en corrélation avec tous les Etats concernés par ce problème. La destruction massive des espaces forestiers pour diverses raisons pèse également lourd dans la balance de la production de gazs à effet de serre. Faire évoluer (rapidement) les normes de construction des bâtiments vers l'abandon du béton au profit de matières plus respectueuses de l'environnement.