* Augmenter le plafond du livret LDDs et affecter tous ces sommes vers les économies d’énergie, les TPME qui réalisent des travaux qui touchent les économies d'énergie. les producteurs et commerçants  qui assurent une alimentation de qualité et/ou qui utilisent les circuits courts . Un compte rendu annuel de la CDC et des banques détaillant que les fonds du LDDS sont réellement affectées à la transition écologique et solidaire. *Reprendre la Taxe carbone mais en donnant de véritables solutions pour les bas revenus, compenser integralement pour les bas revenus , rééquilibrer et égaliser la taxe entre particuliers et entreprises. supprimer les accords pour les transporteurs aériens, nautiques, routiers.  *Avoir un outil de suivi temps réel : tous les trois mois,  des recettes et dépenses publiques de la transition énergétique