Les questions posées ne sont que l'écume du problème. Quid du mix énergétique ? À quand une transition du nucléaire vers les énergies renouvelables ? Quid d'une fiscalité écologique généralisée à davantage de produits et services ? Dans un 1er temps, imposée une fiscalité écologique aux entreprises permettrait d'avancer. Mais pour être réalistes, ces solutions nécessitent un retour à un forme de protectionnisme : pour accéder au consommateur français, il s'agit de respecter tout un tas de critères environnementaux, sociaux, etc.