Je pense que le gouvernement a fait une erreur monumentale avec le projet de taxation pour transition écologique : comment justifier qu'on augmente autant le prix déjà élevé (à cause des taxes) des carburants alors que seulement 20% de cette taxe aurait été effectivement dédiés à la transition écologique . C'est prendre les citoyens pour des idiots ! Au final non seulement il n'y aura pas d'argent pour la transition écologique (dommage ...) mais la "plaisanterie" va coûter 10 miards d'€ + une image dégradée de la France à l'étranger + la première grosse manifestation de la théorie de la fracture sociale de Mr Chirac plus de 20 ans plus tard. A l'avenir non seulement il faudra que le gouvernement dise ce qu'il fait, mais fasse ce qu'il dit de façon honnête et transparente, sans essayer de nous rouler dans la farine (bio de préférence) .