De qui se moque t'on ? Un seul cargo produit autant d'oxyde de soufre que 50 millions de voiture, et 20 cargos que toutes les voiture de la planète. Et c'est 60 000 navires qui sillonnent les océans du globe à longueur d'années. Ils peuvent produire jusqu'à 50% des particules fines dans certaines zones côtières. Arrêtez de culpabiliser la population et de leur rendre la vie impossible en les taxant alors que les pollueurs sont ailleurs et que l'argent est ailleurs que dans la poche des français. On se couche devant des entreprises étrangères pour qu'elles s'installent chez nous en les détaxant, et ils se conduisent comme des voleurs en licenciant ou en partant avec la caisse.  ----------------------------------- Je suis solidaire et très affecté touché à distance par un désespoir de voir la disparition d'espèces telles que les ours blancs avec la fonte de la banquise, c'est naïf mais c'est réel. Une espèce animale ou de plante disparaît toutes les 20 minutes, 100 espèces disparaissent de la planète chaque jour. C'est une catastrophe totale, cela se passe sous nos yeux. ----------------------------------- Bien-être animal : Changer le rapport à l'animal. Bien que l'animal ait été reconnu comme un "être doué de sensibilité" dans le code civil en 2015, il reste toutefois soumis au régime des biens corporels. Il faut le sortir de ce statut de bien corporel et lui donner les droits inhérents à un être vivant dont la faible capacité de raisonnement le met à la merci de la cruauté humaine, seul exemple de cruauté volontaire dans le règne animal. On protège les mineurs et les personnes dérangées parce qu'elles n'ont pas conscience de la gravité de leurs actes, il faut de même protéger les animaux dressés, conditionnés, chassés, martyrisés et inclure dans la loi la reconnaissance de la sensibilité pour les animaux sauvages qui sont chassés pour le plaisir (en laissant une possibilité de régulation des espèces). Interdire les élevages en batterie et qui ne voient pas la lumière du jour, qui ne respectent pas les besoins primaires d'un être vivant, spécifiquement pour les porcs qui sont très proches des humains, au point que l'on peut envisager à terme de leur prélever des organes. Il faut endormir paisiblement les animaux à l’abattoir dans un local contenant un gaz tel que le protoxyde d’azote.