Il faut vraiment que l'Etat finance des recherches à très court terme, en partenariat avec les industriels et les designers industriels, sur la question des mobilités individuelles qui reste un signe tangible de liberté, et pour beaucoup la clef d'un emploi. Il faut inventer un véhicule individuel propre (= pour une à deux personnes maximum), avec des annexes possibles pour un ou deux autres passagers et pour des valises ou des marchandises, et en donner un à chaque francais pour son 18ème anniversaire. Il faut évidemment - et là ça se complique - pouvoir garer cet engin et en recharger la batterie. Une Twizzy améliorée, qui soit l'équivalent en termes d'audace, d'innovation et de simplicité de ce que fut la 2CV au 20ème siecle.