Je ne suis pas persuadée que l'implication individuelle, certes nécessaire, fera bouger les choses rapidement. Les pollueurs sont identifiés depuis longtemps et les Etats doivent avoir une politique contraignante à leur égard. Il est effarant d'apprendre par les médias que les couches pour bébés sont polluées, que les petits pots sont dangereux, que les sous sols sont contaminés, et j'en passe!!! C'est du courage politique dont nous avons besoin si nous voulons vraiment que les choses bougent. Je suis convaincue que les citoyens suivront ensuite sans soucis. L'argent est toujours ramené en début de discussion mais il y a des décisions à prendre, courageuses certes, mais qui pourraient faire bouger le curseur.