Une meilleure évaluation des conséquences des décisions politiques en matière de norme environnementale sur la vie des gens. Ne pas rendre les gens coupables d'une situation qui résulte de décisions politiques qui ont été prises en amont et qui s'avèrent aujourd'hui catastrophiques comme le diésel en ville.  La voiture à essence pour tous, on va produire plus de CO2 qui va aggraver le réchauffement climatique La voiture électrique pour tous? Est-ce vraiment une solution au regard des effets environnementaux que posent les besoins en métaux rares et le recyclage des batteries. Arrêtez de punir les personnes qui utilisent leur voiture pour aller travailler quand d'une manière totalement schizophrène on favorise le développement des véhicules de loisirs (camping cars) toujours plus grands toujours plus puissants. La transition écologique ce n'est pas une solution pour tous, ce sont de multiples solutions adaptées aux situations de chacun. La transition elles est dans l'organisation du travail, de la ville, de la production industrielle et de la forme d'économie mondialisée qui conduit à toujours plus d'échanges dont le coût carbone n'est pas répercuté dans le prix de vente.