Il y a des choix à faire et des décisions non populaires à prendre si nous ne voulons pas laisser un monde où il sera très difficile de vivre. Un des plus important est  de ne plus laisser les multinationales de l'énergie, de l'agro-alimentaire ou des transports (constructeurs automobile compris), décider à notre place et faire du chantage à l'emploi. En effet, même si les mesures économiques à prendre sont à leur désavantage, elles ont pour seul but celui de ne pas détruire notre environnement et laisser une planète viable aux générations futures. Je pose pour moi la question cruciale: comment faire plier ces mastodontes dont le but est de créer toujours plus de profit à court terme?