La pêche subit encore la surexploitation des milieux et des espèces. Dès aujourd'hui pour faire face à la population augmentant, il nous faut produire davantage. Les fermes piscicoles peuvent remplacer les patrons-pêcheurs artisans ou industriels, quand la sauvegarde des espèces et leur renouvellement de stock les condamnent à stopper leur activité à court terme, sans oublier que leurs produits de la pêches sont victimes de la pollution marine où les contrôles nationaux et internationaux subissent leurs limites, et moyens mis en oeuvre insuffisamment.