- À terme, il faudrait interdir le diesel puis l'essence et passer au TOUT électrique mais pour cela personne ne doit être mis de côté et l'Etat doit aider les citoyens dans la transition écologique en baissant le prix et en fournissant des aides pour l'achat de véhicules et de chauffage plus "propres écologiquement".  - Notamment en ce qui concerne les sociétés de transport (poids-lourds, leur mode de transport devrait être remis en cause pourquoi pas introduire des poids-lourds électriques.. instaurer des primes pour les entreprises de transport qui investissent dans des moyens de transport plus propres, moins polluants et pénaliser celles qui veulent conserver le diesel et ne pas faire d'effort. - La transition écologique doit être effectuée par chacun à son niveau.  - La formation sur le climat doit être effectué dès le plus jeune âge à l'école pour prendre conscience de l'urgence climatique et de la nécessité d'une transition écologique.