Une des questions du questionnaire: faire la transition écologique "tout en gardant des activités agricoles et économiques compétitives face aux concurrents": je ne suis pas d'accord, c'est antinomique. Des activités agricoles compétitives pour des produits moins chers et qui pour cela polluent les sols et l'eau, détruisent des espèces vivantes: non.  Toutes les nappes phréatiques en France sont contaminées par les pesticides et/ou par les nitrates, résultat de plusieurs décennies de traitement phytosanitaire. Pour l'agriculture, il n'y a pas d'autres choix que l'agro-écologie, qui n'est rien d'autres que le retour aux anciennes méthodes de cultures, avant l'arrivée des produits phytosanitaires. Être compétitif à court terme et ne pas se préoccuper du long terme et de l'état de la planète que l'on va laisser aux générations futures, c'est dramatique et criminel. Dans un pays où la science est synonyme de sérieux et de référence, de compétences et de progrès pour l'humanité, pourquoi être sourd aux rapports et injonctions des climatologues et des naturalistes? Parce que cela contrarie et ne rentre pas dans le "logiciel" de recherche du profit financier?  La course au profit a engendré la dégradation de notre environnement, l'extinction d'espèces végétales et animales et un impact de plus en plus important sur notre santé.