L'écologie ce n'est pas que des impôts ou des dépenses qui en font un objet de punition, ni de diktats comme p.ex.  la réintroduction du loup dans des zones pastorales contre la volonté des éleveurs et des populations locales. C'est d'abord et avant tout une question d'état d'esprit et de comportement qui respecte la nature et les autres. L'écologie c'est d'abord s'interroger soi-même sur ses manières de consommer et de vivre (ne pas jeter ses déchets dans la nature, respecter la propreté des lieux ou l'on vit, etc..;) L'écologie c'est l'affaire de tous les citoyens et pas seulement celle de ceux qui se revendiquent comme tels et qui en ont fait un outil de propagande politique où on s'aperçoit qu'au final, ils sont au mois autant intéressés par la mise en vente libre de la marijuana et par l'accueil de tous les sans papiers que par la protection de la nature. L'écologie cela doit être du bon sens et il n'est pas de bon sens de vouloir développer la production d'électricité par éoliennes dont le rapport entre le l'investissement et le rendement est très faible et qui pollue les paysages de manière irréversible, etc...