Revenir sur les 80 km/h c’est faire un pacte avec le diable et jouer avec la mort : c’est irresponsable … 2 arguments, pour ceux qui se souviennent du passage à 50 en ville. Le tollé à l’époque et depuis c’est passé dans les mœurs et c’est tant mieux. Idem pour les rocades qui petit à petit voient leurs vitesses réduites. Et personne ne s’en plaint… Ensuite, qu’on explique à tout le monde que 80 km/h c’est du pouvoir d’achat en plus car on consomme beaucoup moins et donc on pollue moins aussi... Par contre on devrait réfléchir à des vitesses régulées sur les rocades. 90 max mais 70 quand le trafic est trop important ou le temps trop dégradé (pluie intense par exemple) pour réduire la pollution, la vitesse et les bouchons et les risques, Arrêtons de jouer avec nos vies. Cela permettra de faire faire d’énormes économies pour la collectivité. Qu’on supprime les panneaux fixes, on doit vivre avec son temps… Panneaux lumineux dynamiques uniquement dans ces zones très chargées. Et puis, qu’on interdise les camions de transit sur les rocades aux heures de pointes