La limitation du transport routier. La taxation du kérozène du transport aérien. La toute puissance d'EDF, entreprise hyper-centralisatrice, qui par exemple rend caduque l'actuel décret de fermeture de Fessenheim. Cesser de traverser en avion la planète pour un oui ou pour un non, à l'heure des vidéos conférences; le Président de la République pourrait donner l'exemple. Avantager les circuits courts, pour la nourriture surtout, et les biens de consommation. Réglementer les échanges entre producteurs et distributeurs pour que les paysans vivent mieux et produisent mieux.  Interdire les produits dangereux pour la santé et l'environnement; on pense bien sûr au glyphosate, sans le remplacer par pire !