- Interdire tous les pesticides dangereux immédiatement afin que 100% de l’agriculture devienne bio et durable. Donner aux paysans bio les aides qu’ils attendent depuis parfois 2 ans !  - Améliorer le recyclage des déchets, interdire les emballages non-recyclables et limiter au maximum les emballages en général.  - Développer les énergies renouvelables, sortir des énergies fossiles et du nucléaire.  - Encourager au maximum la consommation de produits locaux pour limiter la pollution des transports.  - Planter des arbres.