Nous ne sommes pas en mesure de nous passer du nucléaire car les consommations d'énergie augmentent toujours plus et il offre une adaptation de la production à la variation de la demande. Toute production d'énergie pollue, les éoliennes et les panneaux solaires sont laids, grands et potentiellement bruyants. Acceptons les inconvénients de chacun en trouvant le juste milieu. La voiture électrique n'est pas vivable sur le modèle actuel en raison des batteries qui nécessitent beaucoup trop de terres rares. Il faut les développer techniquement pour qu'elles prennent réellement une place conséquente dans l'ensemble du parc automobile. Pourquoi le fret ferroviaire et fluvial et le ferroutage ne sont-ils pas plus développés? Ils ont même été diminués alors qu'il faut limiter les camions sur les routes. Pourquoi dépenser des milliards pour des nouvelles lignes quand les actuelles ont été trop peu entretenues et les remises à niveau deviennent interminables (CDG express contre les lignes RER-matériel roulant rénové avec 10 ans de retard; enfin arrêt de nouvelles lignes TGV alors que les TER nécessaires pour les déplacements quotidiens sont sous la crainte de s'arrêter ou d'être remplacées par des cars bien moins rapides et confortables)? Heureusement depuis quelques années des travaux plus que bienvenus sont enfin arrivés et commencés. Il faut maintenir le réseau rail existant pour qu'il soit incitatif. La gratuité n'est pas la solution pour faire venir les personnes à l'usage des transports en commun car tout a une valeur/un coût. Or ceux qui utilisent ne sont alors pas forcément ceux à qui on demande de payer. Le respect du bien de tous vient aussi du fait que chacun considère ce bien comme un peu à lui, tout le monde n'est pas altruiste. Pour l'environnement, l'Europe devrait être plus active car l'échelle est la planète et non le pays. Il faudrait aussi expliquer et aider les pays qui se développent pour qu'ils viennent directement à une conscience de la nature sans passer par nos erreurs. Des associations et ONG font ce travail, pourquoi pas les pays? Pourquoi le bon sens n'est-il pas plus utilisé en BTP? lors de chantier, tout est retiré pour construire: protéger une partie des espaces verts, réutiliser une partie des matériaux déblayés, ne pas faire plusieurs fois la même chose (fréquent en voirie). Pourquoi toujours construire et si rarement réhabiliter ou modifier pour réutiliser et limiter les déchets? Il faut sauvegarder nos paysages et paysans en leur permettant de vivre de leur travail (les derniers accords avec la distribution seront-ils efficaces? à voir) en changeant des pratiques polluantes et inconsidérées: les agriculteurs ou éleveurs devraient tous avoir le droit de disposer d'une réserve d'eau sur leurs terres pour leurs cultures ou leurs bêtes: les cours d'eau et les nappes phréatiques seraient ainsi mieux protégés par temps sec (donc la nature et l'homme). Il faut développer l'agriculture raisonnée qui limite les utilisations phytosanitaires donc les pollutions et disparitions d'espèces: la communication ne doit pas être qu'un mot ou des affiches et des règlementations mais être faite sur place avec des exemples et vrais arguments incitatifs. La saisonnalité, les emballages et le transport devraient être plus respectée et limités: nous limiterions la pollution (énergie consommée en production, transport et emballage) mais le consommateur et le producteur retrouveraient du plaisir. L'homme a inventé la standardisation, pas la nature! Il faut donc limiter l'étalement urbain pour permettre à chacun d'avoir des productions autours de chez lui, même si toutes ne seront pas possible très proches. Les lois multipliées par l'Europe ne facilitent pas le bon sens: trop fréquentes, il n'est pas possible de s'y retrouver ni d'amortir les frais engendrés par les suivantes, elles se contredisent parfois, nient l'Histoire de territoires. Quant au principe de précaution, il souvent issu de la peur et non de risques réels (abattages de volailles alors que d'autres pays qui ne procèdent pas ainsi n'ont pas plus de maladies par exemple). La nature est équilibrée quand elle est seule, laissons-la faire un peu plus. La répression ne sera pas efficace en écologie. Il faut expliquer et illustrer et pas uniquement donner des règles: souvent, par des moyens divers -affiches, publicités, campagnes, dans les médias- mais aussi sur le fait quand les personnes jettent leurs déchets au sol ou dans la nature, achètent systématiquement des sacs en caisse par exemple. Il faudrait aussi des contrôles dans les entreprises: tri sélectif obligatoire, compagnies de bus qui laissent tourner les moteurs pendant les pauses des chauffeurs, lumières allumées dans les cours d'école/zones de travaux, bureaux, matériel électronique jamais éteint dans les entreprises ... Les citoyens peuvent faire mieux dans le recyclage et leurs habitudes mais il ne faut pas oublier les entreprises et industries qui sont aussi de gros contributeurs aux pollutions. Il faut agir sur eux également, les citoyens ne pourront pas arriver seuls à améliorer durablement la situation écologique actuelle. Ils doivent changer leurs habitudes les plus impactantes et être partie prenante dans le recyclage et traitements de leurs déchets. Le monde produit suffisamment pour nourrir tous les hommes mais les productions et prélèvements sont mal gérés. La protection de la nature est l'affaire de chacun à son niveau. Certains ne font rien car ils se trouvent insignifiants. Il faut donc bien agir à tous les niveaux. Agir sur notre agriculture et notre environnement proche c'est aussi protéger la planète puisque tout est lié. Les dirigeants devraient utiliser l'argument de l'écologie pour peser sur des négociations de sujets connexes pour ne pas permettre aux pays non respectueux de la nature de continuer à déboiser, exploiter les ressources sans limites/contrôles/compensations. Ils doivent être incités, si ce n'est obligés, par les pays soucieux du bien-être de tous, à cette prise de conscience (ex le Brésil qui abat l'Amazonie, les mines en Asie et en Afrique sans contrôle). Cependant, il faut aider les autres pays à sauvegarder l'ensemble de la nature en éduquant les populations locales pour faire cesser certaines pratiques qui ne se justifient plus car prouvées inutiles et qu'elles soient les premières à bénéficier de la diversité de la nature. L'homme prélève plus vite que la nature ne se renouvelle: il court à son déclin. Protéger la biodiversité a pour effet de limiter notre impact sur la planète donc les diverses pollutions qui ont pour conséquence cumulée le changement climatique.