investir massivement dans les énergies renouvelables (notamment hydroliennes), donner les moyens aux territoires et collectivités d'investir et d'avoir des politiques locales incitatives. augmenter de manière conséquente les plafonds de revenus pour bénéficier des aides de l'ANAH pour que cette politique puisse bénéficier aux classes moyennes. renforcer le ferroutage et investir massivement dans le ferroviaire en renforçant les lignes régionales de proximité et diminuer le tarif du transport ferroviaire. taxer de manière importante le transport aérien afin de financer la transition écologique, le transport aérien bénéficiant aux classes les plus aisées.