LA TRANSITION ECOLOGIQUE RESUME La production d’énergie 1. Garder un contrôle vigilant sur l’état de la couche d’ozone, en débloquant les budgets nécessaires. 2. Garder à l’esprit que le problème majeur est celui du réchauffement climatique et prioriser sur toute autre nécessité celle de réduire les gaz à effet des serre. 3. Intensifier nos budgets de recherche sur la fusion thermonucléaire (ITER et examiner d’autres pistes)  4. Ne pas réduire les centrales nucléaires et même les développer. 5. Envisager la recherche d’une autre technologie de fission que l’actuelle à combustible solide. 6. Investir massivement dans la recherche technologique sur la géothermie et l’énergie de la mer. 7. Envisager de négocier avec l’Islande des partenariats de production d’énergie géothermique 8. Favoriser les économies d’énergie de chauffage en attribuant un bonus sur les économies effectivement réalisées 9. Investir à minima dans les éoliennes et le photovoltaïque. C’est un mauvais choix mais il a le mérite d’être disponible.   L’automobile  1. Cesser toute aide, investissement et subvention pour la voiture électrique à batterie. C’est un échec annoncé.  2. Cesser de stigmatiser le diesel et de le surtaxer alors qu’il offre une des meilleures performances en matière de gaz à effet de serre par kilomètre parcouru. 3. Instituer un bonus sur la réduction des consommations de carburant automobile d’une année sur l’autre. 4. Investir massivement dans la recherche sur les piles à combustible et sur la fabrication écologique de l’hydrogène.  Les déchets 1. Privilégier l’incinération propre avec récupération d’énergie plutôt que le recyclage pour les plastiques. 2. Réaliser une étude sur l’origine, par pays, des déchets plastiques trouvés dans les océans. 3. Si nécessaire aider les pays déficients à organiser la collecte des déchets. 4. Oublier l’idée, non documentée, de supprimer les plastiques. Elle est encore plus nuisible que de les conserver.   LA TRANSITION ECOLOGIQUE DETAIL La production d’énergie C’est un domaine où les enchaînements de décisions catastrophiques se succèdent. Les dogmes l’emportent sur les réalités techniques et scientifiques, et même sur les évidences. En parodiant la déclaration de Clémenceau au sujet de la guerre, on pourrait dire « l’écologie est un sujet trop sérieux pour le confier aux écologistes » Les menaces qui pèsent sur la planète sont multiples et souvent interfèrent. Soigner un mal implique parfois d’en aggraver un autre. Il faut donc à mon sens hiérarchiser les problèmes pour trancher dans les choix.  La première alerte, prise au sérieux, fut le « trou » dans la couche d’ozone. Des mesures pour la suppression de l’utilisation des gaz fluorés furent prises, à juste titre, compte tenu d’un risque de disparition de toute vie sur terre, animale et végétale. Bien qu’il n’y eut que des doutes sur l’effet néfaste de ces gaz, le risque était tel que la mesure devait impérativement être prise. Ce qui a été fait avec un succès qui semble réel, même si l’on ne saura jamais si la reconstitution de cette couche, actuellement constatée, est due à cette réglementation ou à un effet naturel cyclique que nous mesurons mal. Le problème est donc sous contrôle, mais ne relâchons pas nos efforts sur l’observation et l’analyse du phénomène, au cas où d’autres activités humaines nuiraient à la fameuse couche.  Le second problème est, bien sur ,celui du réchauffement climatique. Oublions les climato-sceptiques et autres négationnistes stupides. Les modèles informatisés montrent tous une évolution vers des températures plus élevées, avec selon les hypothèses, des dérèglements climatiques allant d’importants à catastrophiques. Selon les niveaux de température atteints les conséquences sur humanité varieront entre épouvantables et effroyables   : famines, exode des populations, guerres d’appropriation des ressources, etc … Des centaines de millions de morts sont à prévoir. Mais, comme pour la couche d’ozone, la situation peut être pire encore. Il est tout à fait possible que les belles courbes de température que nous présentent les climatologues ne rendent pas compte d’un effet de seuil. Celui-ci existe certainement mais personne ne sait où il se situe. Si, à partir d’une certaine température les gaz à effet de serre ultra puissants et emprisonnés dans les sols gelés et au fond des océans se libèrent nous pouvons déclencher un emballement tel que celui que connut le permien (époque bien avant les dinosaures) sous l’effet du volcanisme. En ces temps la vie sur terre a bien failli disparaître et 80 à 90% des espèces ont été rayées de la surface du globe. Inutile de préciser que dans ce cas, l’espèce humaine, malgré toute sa technologie, sera éradiquée comme les autres. J’ai vu que certains groupes de scientifiques commencent à considérer ce qui n’est pas encore une hypothèse mais sûrement un risque, oh combien majeur.   Comme pour l’ozone avons-nous le droit de prendre ce risque ?  La conclusion est simple, il nous faut trouver des moyens de produire de l’énergie pour tous nos besoins sans émission de gaz à effet de serre. La solution à terme, mais probablement pas avant un siècle, est la maîtrise de la fusion thermonucléaire. Le projet Iter est donc notre meilleur espoir, ou toute autre technique visant à maîtriser la fusion. Malheureusement ce projet est si mal géré qu’on peut craindre le pire le concernant. Il faudrait à mon sens ne pas mettre tous ses œufs thermonucléaires dans le même panier, lancer d’autres projets de fusion, éventuellement avec d’autres technologies et surtout d’autres organisations. L’Europe doit se donner les moyens de le faire. Parmi les autres techniques dont nous disposons aujourd’hui il y a en premier lieu l’énergie nucléaire de fission, certes risquée mais avec un risque bien moins important que celui évoqué plus haut. Même si un scénario catastrophiste de plusieurs accidents nucléaires du type Fukushima ou Three mile Island était retenu (Tchernobyl étant un accident du communisme et non du nucléaire) la planète serait sans doute très endommagée mais la vie n’y disparaîtrait pas.  Sortir du nucléaire, aujourd’hui seul apte à assurer nos besoins, est stupide et dangereux. Il doit au contraire être développé, et des techniques alternatives aux combustibles solides, laissées de coté pour des raisons historiques, pourraient être reprises et développées. Elles pourraient donner à la France une véritable avance. Malheureusement de tels développements nécessitent entre 15 et 20 ans de travail, et hélas personne n’a même l’idée de s’y atteler . En attendant, que faire ? - Construire de nouvelles centrales nucléaires classiques et prolonger dans le respect de la sécurité le fonctionnement de celle dont nous disposons. Mais même cette option impopulaire est insuffisante compte tenu de la capacité mondiale de construction. - Investir dans la recherche technique de vraies solutions durables et pérennes de production d’énergie. Il en existe deux sources qui fonctionnent toute l’année, de jour et de nuit, avec ou sans vent : l’énergie géothermique venant du centre de la terre, et l’énergie de la mer, vagues, marées et courants marins. Les budgets consacrés à ces deux domaines sont dérisoires et les efforts ridicules. Mais là aussi est-il encore temps compte tenu des délais de développement nécessaires ? Dans l’attente ne pourrait-on pas faire de l’Islande, qui dispose d’une énergie géothermique d’exploitation facile, et d’une technicité éprouvée, notre Moyen Orient énergétique ? - Mieux utiliser l’énergie que nous produisons en en faisant l’économie. L’isolation, des chaudières plus efficientes, le chauffage collectif, la réduction volontaire de l’utilisation de la voiture sont autant de domaines où les marges de manœuvre restent importantes. Subventionner les installations, c’est bien, mais subventionner les résultats serait mieux. Une sorte de prime à la non consommation d’énergie, un chèque rétrocédé chaque année sur les équivalents kilowatts heure économisés par rapport à l’année précédente. Une méthode de la « carotte » bien plus efficace et motivante que le « bâton »  d’une augmentation des tarifs des énergies. - Investir à minima dans les éoliennes et le photovoltaïque. Ce choix est exécrable mais il a le mérite d’être disponible. De multiples raisons militent contre ce qui n’est pas une solution : - La production est aléatoire, ce qui implique des centrales thermiques qui rendent le processus beaucoup moins bénéfique en terme d’émission de gaz à effet de serre (voir les mauvais résultats de l’Allemagne dans ce domaine) et en augmentent sensiblement les coûts d’investissement. - Les coûts de production du kilowatt heure sont prohibitifs même s’ils se sont réduits. Il est d’ailleurs très difficile d’obtenir un coût fiable. Si les « écologistes » se montrent exigeants sur la transparence des coûts du nucléaire ils sont beaucoup plus laxistes sur ceux de ces dispositifs. On a jamais vu un produit coûtant 2 à 7 fois plus qu’un autre le remplacer de façon durable. Ce sera sans doute pire avec les éoliennes off shore qui vont nécessiter une maintenance hors de prix. - La production d’énergie se fait sous forme d’électricité, qu’on ne sait pas stocker, et souvent à des moments où on en a pas besoin. - La production éolienne et solaire, dans nos pays, est très diluée et nécessite de multiplier les installations dans des proportions inacceptables. Ce qui peut être une solution acceptable et même rentable dans un petit pays de quelques millions d’habitants, une région reculée ou un village isolé, ne l’est pas à l’échelle de la France. - L’indépendance énergétique est mise à mal par le recours à des matériaux de fabrication dont la Chine a le monopole. De plus, pour les extraire nous déplaçons des nuisances environnementales chez eux. Est-ce bien alter altruiste ? - A ce jour le démantèlement des installations n’a pas de solution écologiquement viable, mais on peut toutefois penser que le moment venu la technologie permettra de résoudre ce problème. - Enfin, une éolienne ou deux peut souligner agréablement un paysage, un champ d’éolienne est une horreur. Bizarrement ce sont les mêmes qui critiquaient les pylônes à haute tension qui sont maintenant partisans d’hérisser les beaux paysages de France de ces mâts disgracieux.  N’oublions pas nos 80 millions de touristes.  L’automobile  Dans le domaine des transports et de l’automobile en particulier les choix en cours sont tout aussi aberrants. Qui a donc eu cette idée stupide de favoriser les voitures électriques à batterie ?  Le seul avantage que l’on peut leur reconnaître est de ne pas polluer l’air des villes, pour le reste, ce ne sont que des inconvénients : - Bilan carbone global mauvais sauf si l’électricité est d’origine nucléaire. C’est juste le contraire de l’objectif recherché ! Tout élève de seconde sait qu’à chaque transformation de l’énergie on a une perte sous forme de chaleur. Le moteur à explosion transforme directement de l’énergie chimique en énergie mécanique, avec la voiture à batterie on transforme l’énergie chimique en électrique, on la transporte, on la stocke et enfin  on la convertit en énergie mécanique. La partie était perdue avant de commencer. - Si le système était adopté par un grand nombre d’automobilistes la consommation d’électricité serait énormément accrue, alors que nous ne savons déjà pas comment faire face aux besoins actuels avec des moyens écologiques. - Recyclage des batteries non encore résolu. - Dépendance absolue de la Chine pour disposer des matériaux nécessaires aux batteries. - Infrastructure lourde et coûteuse pour les bornes de recharge. - Prix prohibitif des véhicules. - Fonctions d’usage très dégradées (autonomie, temps de recharge) Citons toutefois un avantage très temporaire pour l’usager et nuisible pour l’Etat, le prix du carburant,  l’électricité. Mais n’en doutons pas, si ce genre de véhicule venait à se multiplier chaque véhicule serait pourvu d’un compteur avec une électricité spécialement taxée pour cet usage. Il faut arrêter toute subvention à cette idée catastrophique, et là il en est encore temps. C’est un échec annoncé, pire que Concorde et le paquebot France réunis. Ne gaspillons pas nos aides dans des projets sans avenir dont nos petits-enfants rirons plus tard.  Revenons à ce qui émet le moins de CO2, c’est à dire le diesel, nonobstant les campagnes savamment initiées par les Américains qui ne savent pas fabriquer de moteur diesel. Les chiffres souvent avancés de 40 à 50 000 morts prématurés par la pollution par oxyde d’azote et particules sont très probablement un amalgame de causes très diverses. Mais de nos jours, qui va vérifier comment se définit une mort prématurée, comment en a-t-on attribué la cause à ceci ou à cela, quelle est la part du diesel routier dans ces chiffres, etc ? Puisque tout le monde le dit, c’est que c’est vrai , non ? Ce qui en revanche est certain et prouvé c’est que ce carburant est un des moins polluant en terme d’effet de serre et c’est bien là l’objectif qui doit primer sur tous les autres. Qu’importe, le dogme « écologiste », après avoir dit que le diesel était à proscrire, l’a ensuite conseillé puis finalement est revenu à la première position. Il faudra expliquer à la planète que c’est le dogme qui doit l’emporter, pas les réalités de la physique.  Toutefois le bénéfice par rapport à l’essence est faible, la solution n’est pas là. Excluons un développement exagéré des transports en commun, cher à nos écologistes, mais qui n’a aucune chance de faire changer à court terme les habitudes de Français et des autres habitants de cette terre. Sans mesure coercitive, ce sera sans doute plus long que de faire fonctionner Iter. On pourrait peut-être, comme pour les gains de chauffage évoqués plus haut, instituer une prime personnalisée, liée à la diminution de la consommation de carburant d’une année sur l’autre. Beaucoup plus difficile à mettre en œuvre que dans le cas du chauffage.    L’autre horizon technologique dont nous disposons est la voiture électrique à pile à combustible. Aujourd’hui ce système n’est pas encore une solution. Deux écueils l’interdisent : son prix prohibitif (6 à 7 fois le prix d’une voiture actuelle) et la production de son carburant actuel, l’hydrogène. Ce gaz compressé est non seulement assez coûteux, mais surtout il requiert beaucoup d’énergie, donc induit beaucoup de gaz à effet de serre. Fort heureusement il reste des espoirs techniques pour lever ces deux inconvénients. L’investissement dans un programme de recherche ambitieux pourrait permettre de gagner du temps.  Une application sur les poids lourds pourrait ouvrir la marche dès que le bilan carbone sera positif, la répercussion sur le prix global du véhicule étant moindre. Ajoutons que si les piles à combustible deviennent intéressantes pour les véhicules, elle le seront aussi pour le chauffage de nos immeubles et probablement de multiples applications que je n’imagine pas.  Je crains malheureusement que des mesures plus « tape à l’œil », immédiatement visibles et plus en phase avec ce que réclame un public travaillé par des « écologiste » passéistes et anti-technologie ne prévalent. Pourtant, s’il n’est malheureusement plus urgent d’attendre, il faudrait prendre un « coup d’avance » en traînant les pieds sur les mauvaises solutions actuelles et en prenant option sur celles du futur.  Les déchets Ayant été consultant dans le domaine de l’emballage pendant près de 40ans, je parlerai surtout des déchets d’emballages, qui représentent une infime partie des déchets français, le bâtiment et l’agriculture étant, et de très loin, les principaux émetteurs de déchets. Si le recyclage des déchets de verre, métaux et dans une moindre mesure papier-carton sont une bonne mesure pour préserver les ressources et l’environnement, celui des plastiques est assez stupide. Ce dernier ne fournit qu’une matière de piètre qualité, peu utilisable. Il suffit de consulter le catalogue des fabricants de granules plastique vierge pour constater à quel niveau de technicité en sont arrivés les plastiques, qui se déclinent en milliers de références selon l’usage auquel ils sont destinés. Les mélanges récupérés dans nos poubelles ne peuvent rivaliser. Qui plus est les plastiques sont du pétrole sous forme solide, tout à fait intéressants pour une incinération avec récupération d’énergie et avec des filtres à particules brûlées aux normes. Il semble assez judicieux de faire du pétrole des objets avant de le brûler. Il est d’ailleurs peu nécessaire de récupérer cette matière première qui ne représente que 4% du pétrole utilisé (2% pour le seul emballage). Rappelons que les images de décharges pleines de déchets plastiques, si elles sont françaises, montrent des pratiques illégales puisque seuls les déchets ultimes peuvent être enterrés. Les efforts techniques pour réaliser des matières plastiques « bio », compostables (ce que nous ne faisons pas) et dégradables dans la nature sont jusqu’à présent peu couronnés de succès. La meilleure solution est de ne pas les y envoyer…dans la nature. Il est d’ailleurs probable que ce soit le cas dans nos pays industrialisés. Il y a de nombreuses années une étude conduite en Grande-Bretagne montrait que seul 2% des déchets d’emballage se retrouvaient dans la nature par accident ou par des citoyens indélicats. J’aimerais que nous ayons sur ce sujet une étude, car les continents de plastique dans les océans sont bien sûr choquants et inadmissibles, mais s’ils proviennent de pays peu développés où le ramassage des déchets n’est pas assuré, de coûteux efforts de notre part ne serviront à rien. Si nous voulons dépenser de l’argent sur le sujet, peut être faut-il aider ces pays à s’organiser. Quand au remplacement du plastique par d’autres matériaux assurant les même fonctions (verre, métal…) de nombreuses études ont déjà été faites, il y a longtemps, par des organismes d’état (Allemagne, Suisse en particulier) indépendants de toute pression des fabricants. Le résultat est sans appel : coûts, dépense énergétique et consommation de matière première, tout est multiplié par 3 à 4.