La transition écologique est une affaire trop importante pour être laissée aux seuls politiques ! Les nominations aux divers Ministères de l'écologie sont ressenties au mieux comme un amusant jeu théâtral, au pire comme un complet déni d’intérêt. C’est une large consultation d’experts qui devrait convenir des personnes ayant le pouvoir politique de prendre des décisions concernant l’environnement en France, c’est-à-dire des personnes formant une direction collégiale à la tête du ministère (en laissant le collège libre de se hiérarchiser lui-même…) Il ne s’agit pas de remplacer les grands fonctionnaires, directeurs de cabinet, secrétaires et autres administratifs ayant une connaissance historique des dossiers, mais de faire en sorte que celles/ceux qui vont opérer les choix politiques en matière d’environnement travaillent comme une instance indépendante des pressions des autres ministères et puissent s’exprimer librement sans la contrainte d’une sacro-sainte « solidarité gouvernementale ». En réalité, un ministère de l’écologie pour une fois crédible devrait pouvoir fonder ses décisions sur un consensus non politique mais rationnel et pouvoir imposer ses décisions au gouvernement, en ayant même la capacité, en cas de conflit, de recourir à des référendums (nationaux ou locaux). Ce dessaisissement d’un pouvoir décisionnel traditionnellement réservé au gouvernement serait la marque la plus éclatante de sa volonté d’enclencher une politique environnementale sérieuse et se préoccupant réellement de l’avenir de la planète et donc de sa population.