je trouve que ce questionnaire comparés aux autres est vraiment succinct. L'écologie est aujourd'hui une urgence et une priorité et plus un choix. La transition énergétique, seul volet traité ici n'est qu'une composante de la transition écologique. par ailleurs:  supprimer tous les pesticides en agriculture et entretien il faudrait d'abord convertir en bio et relocaliser l'agriculture. Que la nourriture, bio, soit produite là où elle est consommée. Cela créerait des emplois non délocalisables et limiterait  l'impact écologique. Il faut sortir les denrées alimentaires du circuit spéculatif et interdire les aliments qui n'en sont plus car tellement transformés qu'ils en sont dangereux Il faut obliger la GMS à vendre les produits au détail à côté des packs habituels afin que les gens achètent  seulement les quantités nécessaires ou qu'ils peuvent payer ( les yaourts, les oeufs, les portion de fromage, les fruits etc...) cela limiterait le gaspillage. il faudrait que tous les bâtiments publics soient isolés et produisent l'énergie qu'ils consomment. Il devrait être interdit de louer un logement qui ne correspond pas à une norme d'économie et de production d'énergie. il faut interdire les cuisines centrales et relocaliser des cuisines dans chaque école chaque maison de retraite, interdire les produits transformés ou "craqués" comme les épaississants, les améliorants etc. et tout passer en bio et en local les communes pourraient préempter les terrains en ville ou en proche périphérie pour faire du maraichage urbain soit en régie municipale soit en gérance, et en bio bien sûr. Il faut reconnaître, encadrer et rembourser les médecines naturelles, nationaliser ou confier la gestion de laboratoires pharmaceutiques à des organismes non lucratifs, favoriser la production et l'utilisation de plantes médicinales bio cultivées en local pour les problèmes de santé simple ( recréer le diplôme d'herboriste, former les médecins à la phytothérapie ou leur donner la possibilité de prescrire en première intention un traitement phyto en lien avec les herboristes) financer ds ateliers de cuisine, de tri des déchets, de réemploi et de recyclage investir tout de suite dans chaque territoire dans les énergies renouvelables locales, les économies d'énergie et durcir les normes sur l'eau du robinet avec zéro nitrate zéro résidu de pesticides zéro hormones et produits chimiques favoriser l'intergénération et l'inter communauté intégrer dans le service national  des ateliers de diététique, de jardinage, il faut sanctuariser les plus grands espaces encore vierges, sur terre et en mer; interdire totalement la chasse et la pêche de loisirs cesser la création de zones commerciales bétonnées qui ne créent pas réellement d'emploi puisque cela détruit le petit commerce. et supprimer les panneaux publicitaires qui défigurent le paysage et le patrimoine durcir les règles d'urbanisme pour limiter l'artificialisation des sols et favoriser la diversité animale et végétale aider les artistes à nous raconter, peindre ou chanter un avenir sobre mais heureux.