Je crois réellement sur la capacité de tous à entendre l'urgence si tout est clair et posé. Il ne doit pas y avoir de balbutiements, il est nécessaire d'avoir une communication simple sur laquelle tout le monde peut se mettre d'accord, celà doit dépasser les clivages politiques. L'éducation doit être le moteur pour expliquer le défi international à relever, le changement de société que cela implique, que toute la planète est concernée et que certains rencontrent d'ores et déjà des conséquences dramatiques qui bientôt va pousser la moitié de la population à migrer.