1) Limiter les plastiques: plus d'emballage inutile(par exemple les plastiques pour les packs de 6 bouteilles d'eau) 2) Organiser une journée avec un grand pique nique (chacun amène ce qu'il veut) et durant la journée tout le monde ramasse dans les villes, campagnes les déchets. 3) Planter plus d'arbres 4) Faire en sorte qu'il ne puisse être couper des arbres d'un certains age que sous autorisation. 5) Remettre des haies dans les champs 6) Limiter les voitures dans les villes 7) Taxer le carburants pour les avions 8) Taxer fortement les produits non eco responsable et destructeur de l'environnement: exemple NUTELLA, les produits qui contiennent de l'huile de palme ect... 9) Promouvoir les filières courtes --> peut être que ces produits pourraient être vendu avec une TVA à 0% 10) Protéger nos réserve comme la Guyane ou l'on va détruire la foret pour extraire de l'or