le choix des énergies futures , dans l'avenir à 50 ans  ne pas oublier de conserver la performance de notre industrie nucléaire , la resécuriser , ne pas oublier qu'il s'agit d'énergie décarbonnée , qu'il est difficile de démanteler les centrales .  iI est temps d'arreter de se tromper sur les choix énergétiques de la france : garder l'industrie nucléaire et intensifier la recherche sur le photovoltaique , mais aussi sur la fusion , sur les hydroliennes , sur l'hydrogène ,  il faut à court terme calmer cette installation d'éoliennes peu productives , fabriquées en dehors de notre pays , qui necessitent d'ètre couplées à des centrales thermiques conventionnelles . La voiture électrique dans le contexte actuel doit rester un accessoire pour riches de la ville et ne devrait pas etre subventionné , au moins pour les riches ! que l'amélioration de l'habitat pendant quinze ans soit une priorité , que les aides soient massives , que les prix de ce qui est subventionné soit controlé , que les démarches pour les aides soient effectuées par les installateurs , pas de distinction entre résidence principale , secondaire , que toute rénovation soit dans tous les cas énergétique , que l'état  encourage cela et en contrepartie oblige , controle , que les aides de toutes natures soient incitatives pour tous , que les logements trop vétustes soient détruits et remplacés . Il s'agit d'établir un plan qui permette d'améliorer l'emploi , le confort , d'aumenter les économies énergétiques , diminuer les importations , augmenter les exportations , améliorer l'économie pour qu'au bout du compte l'état et son budget soit gagnant !