Ce n’est pas la hausse de la population qui est la cause du réchauffement climatique mais notre mode de consommation non soutenable. Vouloir limiter les naissances en Europe, c’est en même temps suicidaire en poussant à accueillir des migrants pour remplacer les européens, et égoïstes en refusant simplement de modifier nos modes de consommation. Jamais une génération n’aura été aussi égoïste, et cela vient de l’individualisme au cœur du projet des soi disant progressistes. Préférons un projet conservateur pour une société durable avec la volonté non pas de profiter de tout jusqu’au bout mais de transmettre à nos enfants une planète, une biodiversité, des humains non augmenté par la technique.  Notre génération a une immense responsabilité : éviter que le meilleur des mondes d’Huxcley soit réel car c’est en réalité le pire des mondes.