Je me sens écolo dans l’âme depuis mon adolescence, mais je n’ai jamais associé l’écologie à un parti politique et encore moins comme une spécificité de gauche.  Je crois qu’une des plus grandes richesses est l’agriculture qui par tout les moyens doit être aidée par le cadre légal, surtout contre les marges excessives des distributeurs et les cultures génétiquement modifiées. Je ne suis pas contre le nucléaire (les centrales à fusion sont le rêve écolo, sans doute pas avant 2050), mais j’attends du gouvernement un suivi très strict de la sécurité, sans compromis, et en particulier de la sous traitance trop peu responsabilisée. Une meilleure gestion de la vie complète d’un projet (ex centrale nucléaire) doit faire parti des priorités pour éviter des catastrophes financières à leur mise en œuvre comme à leur démantèlement.