La mise en place d'une consigne obligatoire sur toutes les bouteilles en verre, plastique, métal (canette) permettrait de réaliser d'importantes économies sur le nettoyage des voiries publiques et de sortir les déchets de la nature. Les lobbys concernés sont contre en invoquant un risque de baisse de leurs ventes... les pays scandinaves ont pourtant tous mis cela en place depuis des décennies et ne s'en portent pas plus mal. Par ailleurs, cela crée là-bas une petite ressource pour SDF qui ramassent les bouteilles abandonnées et se rendent ainsi utile, et gagne quelques sous sans faire la manche.