Tant que "l'écologie" sera associée à de nouvelles taxes elle sera rejeté en masse par les peuples.  Créer des taxes pour financer l'écologie est un non-sens ou n'aurait de sens que si les peuples n'étaient déjà pas harassés de taxes et d'impôts divers. Remplacer un impôt existant en le réaffectant à l'écologie serait bien sur plus lisible et compréhensible par le citoyen. En effet, toutes les taxes déjà payé par le citoyens servent en grande partie déjà à la gabegie de cet état. Tant que ces privilèges de nos politiques et l'usage de cet argent ne sera pas utilisé plus efficacement nous n'accepterons pas ces nouvelles "taxes écologiques" qui n'ont d'autres but que d'alimenter les poches sans fonds de nos politiques et de leur politique.