Energie éolienne : partout où l'éolien peut être utilisé, il faudrait que l'Etat aille jusqu'à imposer l'implantation d'éoliennes, sans tenir compte des levées de boucliers des associations nuisibles à leur installation. Développer l'énergie solaire. La taxation du carburant pour les transports aériens et maritimes de loisir est nécessaire.  Supprimer les bouteilles plastiques et surtout CONSIGNER toutes les bouteilles et canettes (comme le font déjà depuis des décennies les scandinaves et les allemands). Favoriser l'éducation à l'environnement partout où les enfants sont encadrés : école, centres de loisirs, clubs de sports, lycées agricoles...