L'état d'urgence climatique doit être déclaré immédiatement, les mesures appliquées au plus vite. La France doit appliquer les 5 R : Refuse Reduce Re-use Recycle Rot (pourrir) Dans cet ordre spécifique. La première étape est de refuser et renoncer au mode de vie/consommation actuel. La deuxième étape est de réduire notre consommation. La troisième étape est de réutiliser ce que nous avons déjà au maximum. La quatrième étape est de recycler ce que nous pouvons recycler. La dernière étape est de composter ce que nous pouvons composter.  Etre compétitif à l'international n'a aucun intérêt si l'humain est condamné à disparaître dans le prochain siècle.