Vous parlez de transition écologique, c'est une blague. On construit des voitures toujours plus grosses et puissantes. Maintenant tous les bobos roulent en 4 x 4 ou SUV pour se balader tous seuls dans des voitures trop grosses pour eux qu'ils ont du mal à maîtriser... il serait peut être bon de réguler ces pratiques ridicules. Il est de notoriété publique que la plupart des objets du quotidien ont une durée de vie limitée par les constructeurs. Résultat il faut les changer régulièrement. 5 ans c'est déjà un record pour un appareil. Résultat on achète, on garde un ou deux ans, on jette, on rachète. Et les fabricants se font une guerre sans merci pour innover toujours plus et inciter les gens à se débarrasser de leurs appareils déjà dépassés même s'ils fonctionnent encore. Il n'y a qu'à voir ce qu'il se passe avec les téléphones portables. C'est de la pure folie.  Sans compter que les ménages s'endettent pour se payer des appareils dernier cri et être à la mode coûte que coûte. La délinquance augmente aussi en partie pour cela, car à force de tenter les gens, de leur mettre sous le nez des objets qu'ils ne pourront jamais se payer honnêtement, on incite les plus faibles à franchir le pas. La transition écologique passe par l'éducation dès le plus jeune âge, mais aussi par un retour aux vrais valeurs. Il serait peut être sage d'arrêter de promouvoir le toujours plus récent, toujours plus luxueux, toujours plus beau, toujours plus puissant qui est martelé dans nos esprits à coup de pubs incessantes et d'émissions débilitantes.