Je pense qu'il y a certains aspects qu'il est possible de modifier en urgence et qui, à mon humble avis, ne nécessitent pas de porter à 2 ou 3 ans les délais de ces modifications. Par exemple : les sacs plastiques, les pailles en plastiques... Et concernant l'utilisation du Glyphosate et des pesticides, il est urgent de reconnaître les personnes qui ont des solutions alternatives naturelles, alors qu'on les empêche de les développer. Il est possible d'agir sur des comportements humains en les incitant à respecter le tri sélectif, mais j'aimerais qu'on nous prouve bien que ce que nous trions est bien recyclé et non pas mis en décharge comme des agents de ramassage des ordures l'ont affirmé.