Le gouvernement ne doit pas céder aux pressions sur les 80km/h. J'ai connu les années ou il y avait 17000 morts/an en France. Chaque mesure a été critiqué (le port du casque, les 90km/h, les 130km/h, la ceinture, les ronds points, le contrôle technique et pourtant maintenant qui oserait faire marche arrière sur ces mesures. Dans les années 70 chaque famille était endeuillés par les accidents de la circulation. Aujourd'hui on peut prendre la route plus sereinement... alors que le gouvernement ne lâche rien pour quelques écervelés ou fous du volant. Des aménagements pourraient être réalisés au cas par cas. La chasse, un loisir d'un autre âge. Je trouve anormal le cadeau que leur a fait Mr Macron en diminuant le tarif du permis de chasse il a dégoûté beaucoup de français et... Nicolas Hulot ... Ces soi-disants défenseurs de l'écologie (qui laissent  au sol les cartouches)  ont tous les droits (déplacement en 4X4 dans des zones interdites à tous les autres véhicules pour s'assoir à 10 m de ce véhicule et attendre le gibier). On en peut plus  : La chasse est ouverte tous les jours et durant six mois. Les battues avec tir à balles ont lieu n'importe quel jours y compris le dimanche (Ces individu se contentent d'un pancartage que l'on découvre bien sûr trop tard).  Pour raison de sécurité on renonce à marcher avec  les enfants le WE. En fait 1,2 millions de chasseurs dérangent 65 millions de Français.  Mr Macron aurait eu une meilleure idée en facilitant l'accès au permis de conduire pour les jeunes en difficulté.