L'état doit arrêter de taper, svp, sur le citoyen français. Nous sommes adultes, responsables et tous très sensibilisés par notre environnement. Nous le pratiquons au quotidien : pollution, bruit, nuisances odorantes, etc.... Proposez des champs d'action libres et intelligents. Nous y adhèrerons ou pas mais nous réagirons automatiquement. Donnez à chacun la liberté de décision dans tout domaine. Petit à petit les mentalités vont changer. Le changement fait peur et la meilleure des publicités est le bouche à oreille. Ce n'est ni les taxes, ni le chantage, ni le bâton !