Comme Français, je suis cartésien. Et comme Descartes, je ne crois rien qui ne soit démontré. Tout ce qui nous est dit sur le sujet repose sur des hypothèses de travail sans aucune démonstration. J'ai suivi avec intérêt les débats de la conférence de Paris, et ce que j'en ai retenu est qu'une équipe d'experts pour la plupart autoproclamés nous explique que moyennant 400 Milliards de dollars, ils allaient baisser le thermostat de la planète. C'est un scénario digne de Yan Fleming! Il faudra trouver autre chose pour entraîner l'adhésion de la Nation.