Certaines activités et comportements aujourd'hui scandaleux ne devraient même plus être sujets à débat. On a su supprimé les sacs plastiques et c'était nécessaire. Des quantités d'autres produits mériteraient des actions aussi urgentes. Exemple : les tonnes de publicités papier+plastiques que l'on continue à recevoir dans les boites aux lettres malgré les messages de refus que l'on peut afficher.  Les lobbies ont encore trop de pouvoir en la matière. Que les semences par exemple soient encore le monopole de quelques multinationales, quand on voudrait pouvoir cultiver des légumes locaux et divers, mais que la vente de ces graines est illégale. Qui peut aujourd'hui comprendre l'interdiction du conseil constitutionnel de légaliser ces ventes, au pretexte que l'article de loi en question ne traitait pas suffisamment du même sujet que les autres ???  Du courage, de l'audace, tout le monde s'en portera mieux, les élus également.