Je trouve ça dommage que les mode de collecte des déchets soient si différents selon la commune/ville concernée. L'homogénéisation des modes de collecte est un vrai sujet à traiter au plus vite, pour trier au mieux ce qui est triable aujourd'hui. L'idéal serait bien sûr de ne plus avoir à jeter, en réduisant directement à la source notre production de déchet. Ici, notre responsabilité en tant que producteur de déchet est engagée jusque dans les pays vers lesquels nous exportons nos produits, sans se soucier de la manière dont le système local traite ses déchets.