la transition viendra par le haut de la société pour la question financière et la jeunesse par une sensibilisation réceptive, le bas suivra dès qu'elle le pourra.  je tire la sonnette d'alarme sur la disparition du pastoralisme, le loup doit avoir son prédateur, les indemnisations seraient mieux pour la réduction de la dette. il faut remettre en place la consigne du verre qui sera bientôt remplacer par une bouteille biodégradable consignée.  il faut mettre en place des ateliers de récupération et restauration de meubles et autres dans chaque ville, nos retraités seront ravis de transmettre leur savoir faire et cela dans de multiples domaine pour quelques heures par semaine sans contrainte (en voila un vrai partage des richesses sans impôts ou taxe ou isf ). l'économie générée pour la société financera le maintient des petites retraites.