"Dire ce qu'on fait, et faire ce qu'on dit !!" Avoir une vraie transparence sur le coût de la filière nucléaire, grand carénage (remise à niveau et sécurisation des centrales nucléaires,  coût de la construction finale de l'EPR de Flamanville, coût de démentèlement, de retraitement et d'enfouissement des déchets...) Construire et harmoniser au niveau européen une vraie filière de soutien à la production électrique d'origine non fossile et non nucléaire (sortir du sacro-saint dogme français de "l'indépendance énergétique nucléaire"),  soutenir un programme de recherches avancées aux stockage de l'électricité.    Harmoniser notre fiscalité européenne et cesser de pratiquer un dumping intra communautaire qui favorise des entreprises de fret routier employant des salariés "à bas coût"  (ex : GEODIS CALBERSON, filiale à 98% de la SNCF).