Au salon de l'automobile, j'ai vu il y a plus de 10 ans, des véhicules fonctionnant au solaire, à l'eau salée propulsée ou compression d'air. Pourquoi les recherches ne se développent-elles pas ? On nous pénalise sur le carbone mais on n'a pas le choix. On ne peut acheter que ce qu'il y a sur le marché automobile. Le prix d'un véhicule propre doit être abordable pour tous les ménages.  Au lieu de jeux de guerre traumatisants et aliénants, créons plutôt des jeux vidéos sur la découverte de l'océan (OUM le dauphin blanc ne serait pas ravi d'avaler un sac plastique), sur la forêt amazonienne poumon de la planète... Instruire, éduquer par le jeu même à l’Éducation Nationale serait innovant. Les médias doivent aussi nous donner des solutions et nous fournir de vraies informations fiables pour comprendre les situations exactes avec des sujets de fonds, quelque soit le sujet.  D'autre part, beaucoup trop d'usines, en toutes impunités, polluent l'air, les sols et l'eau en France (déjà on ne peut plus boire l'eau de nos fontaines, de nos rivières) idem dans le monde entier. Il faut les obliger à gérer leurs déchets correctement et à dépolluer les sites pendant et après l'utilisation. Taxes et amendes s'il le faut, mais dissuasives. Pollueurs/payeurs. Surtout qu'ils en ont les moyens.  Développer toutes les énergies renouvelables adaptées à chaque territoire en France et dans le monde. L'huile de friture recyclée en additif au carburant, cela fonctionne. Alors pourquoi pas, c'est moins de déchets. Gardons aussi nos artisans garagistes qui eux réparent, donc moins de détritus et de gaspillage. Marre des monopoles des grosses industries. Il y a beaucoup trop de poids-lourds dangereux et polluants sur les routes. On nous avait parlé de ferroutage. Le train a son rôle à jouer dans la transition écologique, ainsi que le fluvial et l'utilisation des nombreux canaux en France et en Europe. Ne jouons pas au apprenti-sorcier avec le nucléaire ! Et vendons plutôt notre savoir-faire en méthode verte. Nous ne savons encore pas gérer les bombes et les gaz des dernières guerres en Europe qui croupissent dans nos sols et au fond de nos océans. La transition écologique et énergétique c'est l'espoir d'une meilleure vie plus équilibrée, plus épanouissante, plus altruiste. La protection de la nature c'est un moteur économique !!  Il vaut mieux miser sur la Vie que sur la guerre, la souffrance et la haine qui ne rapportent rien de bon.  Non-assistance à Planète en danger, c'est non-assistance aux êtres vivants végétal, animal et humain !!!