La destruction des seuils de moulins est justifiée par l’administration pour permettre la sauvegarde des poissons migrateurs en voie de disparition, afin qu’ils se rendent sur leurs frayères, conformément aux directives européennes.   Dans ce cas, l’eau s’écoule directement vers la mer. Aberrant vu l’impact du réchauffement climatique et le manque d’eau généralisé.  Mais pour faire circuler les poissons (qui curieusement l’ont fait pendant des siècles sans aide) il suffit de construire des dispositifs de franchissement quand c’est nécessaire, les barrages EDF inclus (!!!) (3 000 sur 50 000 moulins d’après le MTES et l’AFB) et on préserve ainsi le potentiel de l’eau puisque notre pays à cette chance incroyable chance d’être dans les premiers pays du monde en termes de disponibilité en eau.   Pour ces 3 000 seuils, il faudrait entre 300 et 400 millions €, juste la somme que vont dépenser les agences Loire Bretagne ou Seine Normandie pour détruire les seuils et leur potentiel en énergie renouvelable!   Dans notre cas, nous avons dû nous battre contre la DDT pendant plus de 4 ans, avant d'obtenir  l'arrêté de prescriptions spécifiques pour turbiner, puisque nous avons le DFT (droit d'eau fondé en titre), mais la DDT s'était acharnée sur notre cas et avait décidé de ne pas nous laisser réhabiliter notre moulin, malgré le DFT! Ce n'est que grâce à l'intervention musclée de nos Elus locaux que nous avons finalement obtenu les autorisations. Nous avons été épuisés financièrement et moralement! Pourquoi? Et nous ne sommes malheureusement pas les seuls dans ce cas, où le petit pouvoir de certains déraille au point de faire des victimes (certains propriétaires de moulins en France sont au bord du suicide!)  Il faut cesser cette hypocrisie criminelle.