L’Electricité est la seule Energie utilisée par la majorité des Français, les autres énergies sont facultatives selon les besoins et les choix des personnes. L’Electricité c’est l’Energie qui est absolument nécessaire à tout le monde, même aux plus pauvres pour s’éclairer, et pour beaucoup, se chauffer. C’est pourquoi il faut limiter le prix du kW/h pour tout le monde, et pour un volume d’énergie consommée dans le cadre d'une utilisation « de base » (par rapport au nombre de personne dans le logement, par exemple), après, pourquoi pas, augmenter le prix par paliers d’utilisation et de puissances consommées, les gens qui gaspillent feront plus attention, et ceux qui ont des besoins pour les charges des batteries des voitures Électriques par exemple (ce qui va se développer de plus en plus) payeront plus cher, mais toujours nettement moins que le plein d’essence. De plus il faut Absolument supprimer cet « Avantage » accordé aux agents d’Edf (actifs et retraités) qui ne payent presque rien, mais par contre consomment 3 fois plus que les autres, à famille équivalente (cet « Avantage en Nature » est-il déclaré ?).