Oui. Lors des élections présidentielles, Monsieur MACRON avait eu l'obligeance de répondre aux questions posés par les 1,5 Millions de pêcheurs en France et plus de 68 000 dans notre région Provence Alpes Côte d'Azur. Dans son courrier, il souhaitait notamment mener une politique agricole respectueuse de la ressource en eau, en assurant notamment des mesures d'accompagnement pour que les agriculteurs acceptent les contraintes grâce à des compensations réelles. Nous ne savons pas si les agriculteurs sont mieux aidés sous sa Présidence, par contre, ce que nous constatons c'est qu'il n'y a pas d'amélioration sur le changement de modes de productions agricoles, sur la modernisation des réseaux d'irrigation (si certains ont fait des efforts réels d'économies d'eau, force est de constater que ces efforts n'ont pas été partagés par tous et que certains ont recours à des solutions plus simples comme une augmentation des prélèvements d'eau et des demandes de dérogations en période de crise sécheresse, ou encore une demande de mise en place de retenues collinaires de plus en plus marquée et soutenue dans notre région Provence Alpes Côte d'Azur). C'est sans compter encore sur le recul de notre Président sur le retrait du glyphosate alors que dans le courrier qu'il nous avait adressé il avait l'intention d'être "trés volontariste sur la réduction drastique de l'utilisation des pesticides dont certains (ET DE NOMBREUSES ETUDES ONT POURTANT PROUVE QUE C'ETAIT LE CAS DU GLYPHOSATE) ont des conséquences dramatiques pour la santé publique et pour la faune aquatique. Nous sommes donc en mesure de nous questionner sur la réelle préoccupation de notre Président sur ces deux sujets capitaux. Dans son courrier également, notre Président souhaitait mener une transition énergétique qui devait être portée de manière privilégiée sur "l'existant, la réhabilitation et l'optimisation tout en prenant en compte l'impact réel sur les équilibres naturels". Pourtant depuis la Loi sur la transition énergétique a introduit des dérogations en Liste 2 des cours d'eau envers les moulins produisant de l'hydroélectricité par exemple, ceux-ci n'étant plus obligés de restaurer la continuité écologique ! De la même manière, des simplifications de lois permettent une multiplication des projets de microcentrales en région Provence Alpes Côte d'Azur et ce, sans consultation publique préalable alors que là aussi notre Président en faisait un point central de sa future politique et sans réelle mesure de l'impact sur les milieux aquatiques également. Notre Président attendait que nous soyons aussi "avant-gardistes et pas dans la situation caricaturale qui est la nôtre aujourd'hui avec des retards considérables dans tous les domaines d'application de la directive cadre européenne". Pour autant, avons-nous vu des progrès depuis son arrivée à la Présidence sur ce sujet ? Pas à notre connaissance. Enfin, le statut du bénévole associatif devait être "mis en chantier absolument" selon notre Président au moment des élections. Malheureusement, là encore, rien n'a été fait depuis.