Dans ce domaine, où il faut agir en urgence, d’après les scientifiques, il me semble que la prudence doit être de mise.  En effet, est-on sûr que les solutions que l’on impose aujourd’hui ne seront pas  déclarée mauvaises dans quelques années par les mêmes scientifiques ? 	L’exemple du diesel doit nous faire réfléchir : bon et encouragé il y a 10 ans , à éliminer aujourd’hui pour l’électrique dont on ne sait pas faire puis recycler les batteries performantes  et dont on peut se demander comment on la produira s’il faut supprimer les centrales nucléaires.   	Pour moi, nous arriverons à diminuer pollution, gaz à effet de serre, etc.. si l’on arrive à raccourcir  les transports de marchandises et de personnel. En taxant le carburant des particuliers , il me semble que l’on prend le problème par le mauvais bout. Ce sont les usines, les magasins qu’il faut rapprocher  du consommateur ou de l’ouvrier, donc inciter les industriels à créer de petites unités de production, les commerçants, en particulier les grandes surfaces, à s’implanter en petites unités dans les petits bourg ou les villages, les administrations à se rapprocher du citoyen. Bien sûr cela à un coût, mais quelle amélioration pour l’employé et le consommateur. A-t-on calculé le coût, pour leur travail, des déplacements des fonctionnaires et élus des régions depuis qu’elles ont été regroupées ? Quel est le coût global pour la nation du regroupement  en grandes unités des usines , des magasins : Déplacements des employés, des clients , transports des marchandises, désertification des campagnes, transports scolaires, rocades et routes aux abords des centres urbains, etc ?  Si le transport des marchandises, par mer et sur terre était plus écologique, donc plus cher, les grands groupes auraient peut être tendance à privilégier le produit local et la fabrication locale. 	Lorsque je vois les files de camions sur les routes et autoroutes, les autoroutes ferroviaires qui ne marchent pas,  les énormes porte containers qui sillonnent les océans, je pense vraiment que ces transports ne sont pas évalués pour leur coût et leur pollution. Pour satisfaire les bonnets rouges, on a supprimé l’écotaxe, qui était une bonne mesure et devait seulement être adaptée pour ménager les petits transports locaux. Faisons sortir les contrôleurs des transports, même le dimanche, pour vérifier que tous les chauffeurs routiers respectent bien la réglementation française et lorsqu’il y a problème, bloquons les camions (Et n’axons pas les contrôles sur les chauffeurs français , plus faciles à vérifier car parlant français et ayant des documents en français).  	En ce qui concerne l’isolation des logements, le changement de mode de chauffage, lançons un grand programme d’isolation des logements sociaux, en commençant par les petits ensembles dans les petites communes. Ce doit être une obligation pour tous les bailleurs sociaux. Le financement pourrait être fait en taxant les gros pollueurs, les transports de marchandises venant de l’étranger. Et laissons les plus aisés faire ces transformations avec les déductions fiscales qui pourraient être modulées en fonction du revenu.