Je trouve inadmissible qu'il existe des aides financières pour les familles qui font bâtir des logements neufs à la campagne (réduction de taux d'emprunts, exonération d'impôts fonciers les deux premières années...). La construction de logements neufs fait du tort à l'environnement, elle grignote le peu d'espaces naturels qu'il nous reste encore; par ailleurs, les familles vivant à la campagne sont amenées à faire énormément d'aller-retours en voiture, ce qui pollue l'air. Il serait plus juste de donner ces aides à des personnes souhaitant acquérir des logements vieillissants en centre ville, et de leur donner les moyens de moderniser ces habitations déjà existantes pour les rendre éco-responsables. Pour ma part, je souhaite acquérir en logement en centre ville, ce qui permettrait de faire une grande partie de mes déplacements en bus ou à pieds, et étant donné mes revenus je trouve qu'il serait plus juste que nous puissions nous aussi être incités à vivre en ville, à la fois pour le confort de vie et pour ne pas porter atteinte aux campagnes et aux espaces verts. Il y a suffisamment de logements existants en France pour ne pas construire à outrance. Les logements inoccupés représentent un énorme problème, auquel l'Etat devrait s'atteler de manière urgente!