On insiste beaucoup sur la sensibilisation des simple citoyens, usagers ou automobilistes en pratiquant envers eux la politique de la carotte et du bâton. On oublie simplement que les entreprises (industrie lourde et transport notamment) et certains organismes ont une plus forte responsabilité dans la dégradation de l'environnement ou sa préservation que les simples particuliers. Certains même n'appliquent pas les directives européennes, en particulier pour la gestion des déchets ménagers. L'U.E recommande depuis longtemps une tarification incitative et le principe du pollueur-payeur et certains syndicats de gestion des ordures ménagères continuent à facturer au forfait, en fonction de la composition de la famille, sans tenir compte de la quantité de déchets ménagers réellement produits par les uns ou les autres. Certaines communes ou certains pays de l'UE pratiquent depuis longtemps, la facturation au poids et s'en félicitent.