- Améliorer le dispositif des certificats d'énergie en permettant aux particuliers et entreprises d'en bénéficier sans faire appel à des sté RGE/ Qualibat etc... les plus démunis ne peuvent faire l'avance et contre facture d'achats il devraient aussi pouvoir en bénéficier même si c'est eux qui font les travaux. Quand à une entreprise ... il existe des ouvriers de maintenance souvent plus qualifiés que les professionnels ! - Supprimer les contraintes administratives liées aux Enr ( Photovoltaique) Micro hydro-électricité. ( les basses chutes en France sont le gisement le plus intéressant) on oppose le passage des poissons ! ( sur des chutes de moulin datant de plusieurs siècles un vrai sujet d'appréciation....)  - Permettre l’accès aux financements bancaires pour les Enr ( trop de banques refusent les petites installations pas rentables pour elles - Donner l’accès aux financements simples ( car aujourd'hui c'est un vrai parcours) aux programmes de R&D liés à l'environnement ( robot dé-pollueur, je travaille dessus je sais ! - recyclamer) mais aussi système pour produire de l'énergie à partir des déchets ( refusé par la préfecture car  trop aventuriste ... heu... plus de 100 sites en fonctionnement dans le monde )  Hydroliennes de rivières ( dossier en sommeil car pas de financement... validé par l'université, développé par l'académie des sciences de Russie)  Les solutions existent il suffit de les développer et de les aider. La BPI et la caisse des dépôts sont mal organisées et trop peu intervenantes, trop d'aides mais pas suffisamment structurées et trop contraignantes, il faudrait deux niveaux d'interventions ; l'un consiste à l'aide qui permet l'identification et la sélection ( pré projet) et la seconde permettant le lancement. Ne plus utiliser le modèle de "Frascati retenu par UE et appliqué chez nous "me semble être la voie.  Bref une politique de bon sens.