En premier lieu, il est nécessaire de financer la transition écologique, non seulement à l'échelle nationale, mais également à l'échelle européenne, et ce dans un délai de moins de 10 ans. Pour cela, il faut : œuvrer pour la création d'un Banque européenne pour le Climat, en commençant par diminuer de 20 à 30% le soutien financier apporté aux banques privées, et mettre en place un contrôle de celles-ci, notamment vis-à-vis de la spéculation boursière.  Par la suite, des investissements ambitieux doivent être menés par le gouvernement dans les domaines de l'Agriculture, de l’Énergie, des Transports et du Logement.  Concernant l'Agriculture : L’État doit soutenir la transition écologique en facilitant le passage à l'agriculture biologique et permettre aux agriculteurs/éleveurs souhaitant se reconvertir d'accéder plus facilement à des formations telles que la permaculture. L'objectif final doit être de transformer nos monocultures intensives en un nouveau système de production, indépendant des pesticides, moins consommateur d'énergies fossiles et créateur d'emplois. La production de viandes rouges doit être progressivement réduite, en contrepartie d'une amélioration de la qualité. Ceci implique un retour en arrière vis-à-vis des différents accords commerciaux de libre échange internationaux et un accompagnement des éleveurs français dans cette démarche. Les différents acteurs, notamment les multinationales et les chaînes de distribution, doivent être inclus dans ce processus et dans les négociations. Au niveau des consommateurs, la sensibilisation et l'éducation demeurent la priorité. En termes d’Énergie : La sortie du nucléaire est impensable à l'heure actuelle. Toutefois, plusieurs rapports estiment que les rénovations des différentes centrales seront aussi coûteuses qu'une transition vers des énergies renouvelables. C'est pourquoi ces rénovations ne doivent pas être mises en œuvres. Les centrales nucléaires doivent être progressivement fermées sur les 50 prochaines années, et les investissements concentrés sur le développement de parcs éoliens, solaires ou encore d'utiliser des turbines sous-marines. La seule autre alternative serait l'aboutissement des travaux sur la fusion, toutefois, il sera sans doute trop tard alors...  Pour ce qui est des Transports : l’État doit soutenir les politiques écologiques des différentes métropoles. Les voitures doivent être retirées des centres villes, plusieurs grandes villes dans le monde l'ont déjà fait. Cela nécessite de supprimer les parkings, de créer des rues et des espaces piétons, de faciliter l'accès aux transports en commun et des vélos. Pour les personnes vivant en périphérie ou à l'extérieur des villes, des parkings gratuits doivent être mis à disposition dans la périphérie des villes, à proximité des lignes de bus/train/métro. Pour ce qui est du Logement : Les efforts pour améliorer l'isolation des bâtiments doivent être poursuivis. La sensibilisation vis-à-vis du gaspillage énergétique (chauffage, eau, électricité, etc.) doit être accrue. Ces mesures ne sont que des exemples parmi tant d'autres, sûrement repris et développés par de nombreux citoyens. En réalité, la seule chose qu'il semble manquer à ce gouvernement pour enclencher une réelle transition écologique, c'est la volonté de le faire !