La biodiversité est tout aussi importante à protéger. Elle est en danger, et les disparitions se font en cascade à une vitesse qui nous dépasse. En cause? Les pesticides entre autre. Aujourd'hui, tout prouve qu'ils sont responsables de la disparition des insectes, des oiseaux, de la microfaune.. L’État oublie que la biodiversité apporte de nombreux services écosystémiques à l'homme (alimentation, régulation...). Sans elle, nous ne pouvons pas vivre.  Pour conclure de manière général: Ce qui se passe aujourd'hui ira de pire en pire. Pourquoi continuer à se cacher derrière l'idée que la production agricole de masse permet de nourrir le monde? Non, les gens qui achètent des produits cheap le font par manque de moyen au détriment de leur santé. Il faut revenir à de la qualité, en faisant des économie sur la quantité, et non sur la santé et l'environnement. De toute façon, sans cela, la défiance vis à vis des élus continuera à se creuser, les gens se sentent de plus en plus incompris, et un jour, ce sera le front national qui passera... alors à qui ce système profite?