Mettre les entreprises et autres entités au service des populations et individus (les socialiser). Ce sont des outils et non des fins en soi. Gérer les richesses naturelles mondiales dans un soucis de partage égalitaire et d'économie. Décentraliser les productions, produire là où on consomme, mettre fin aux pays usines du monde. Rendre plus coûteux les transports mondiaux de marchandises (celles qui peuvent êtres produites de façon décentralisées), les transports loisirs de passagers. Doubler toute les voies ferrées régionales, créer des liaisons entre villes principales, préfectures... Ne plus construire de routes, sauf pour contourner des villes. Favoriser les modes de transport automatiques. Produire des biens durables, réparables. Planter des arbres (feuillus). Limiter les pratiques de chasse, en ne conservant que celles pour le maintien des équilibres naturels (non à la chasse plaisir). Arrêter artificialisation des sols, nettoyer les friches industrielles, les bords de routes de tous les déchets abandonnés. Plus de normes pour mieux encadrer les productions humaines. Des économies coopératives et non en concurrence....