Ce n'est pas une transition écologique, c'est une transition énergétique. L'expression "transition écologique" est utilisée par des personnes qui ne savent pas de quoi elles parlent, y compris au sein de la haute administration française, où on trouve même un "ministère de la transition écologique", c'est à dire un ministère de rien. Si tous les habitants de la planète se saisissent du sujet, on trouvera et vite. Il faut isoler thermiquement les conduites d'eau potable, y compris celles qui sont posées lors de remplacements de canalisations obsolètes. En effet sans isolation l'eau arrive trop froide dans les constructions, et il faut de l'énergie pour la chauffer. Exemple concret: Pornic, quartier de la Birochère, canalisation remplacée, sans isolation thermique; à Pornic le maire, JM Brard est aussi président de la société Atlantic’eau, syndicat mixte en charge du transport et de la distribution de l’eau potable auprès de 550 000 habitants de Loire-Atlantique, ceci est une situation malsaine de mon point de vue. Il faut faire assurer la récupération des emballages et déchets par les magasins et sociétés qui les vendent de manière forcée. Lorsque j'ai fait remarquer cela au maire de Pornic (c'est un commerçant) lors d'une réunion publique (où il s'agissait d'imposer à la population locale un nouveau mode de collecte des ordures ménagères, il a poussé le coude de son voisin maire de la Plaine sur Mer pour l'empêcher de répondre et m'a insulté. Pour le changement d'heure, c'est aux activités humaines de se conformer à l'heure solaire et pas le contraire. L'heure juste en France est l'heure GMT.