La pollution des sols, de l'eau, de l'air, la perte de biodiversité, la fonte des glaces, l'augmentation des températures, la destruction des écosystèmes sont des problématiques actuelles et urgentes. Il est absolument nécessaire d'agir vite et de sortir d'une logique ou seul l'argent oriente les décisions (quelque soit l'échelle). Tout un tas d'externalités ne sont pas prises en compte par le prix (pollutions, destructions d'écosystèmes..) et ne permettent pas au consommateur de faire un choix éclairé. Il faut donc instaurer un système de taxe pour internaliser ces externalités.