la transition écologique, le respect de l'environnement, l'inquiétude face au futur de la planète,... tout ça je suis pour bien sûr mais un peu perdu au quotidien…  Difficile de s'y retrouver sur les petites mesures du quotidien, quelle sont les bonnes, sur quoi elles sont fondées, les effets de mode,... par exemple les couches bébé polluent alors passons aux couches lavables.. sauf qu'ensuite on nous démontre qu'elles consomment tellement d'eau que l'impact pour l'environnement est nul…. la voiture électrique.. OK mais l'électricité est produite par le nucléaire, etc...  Comment faire connaître au grand public, à tous les citoyens quel est le réel impact écologique de chaque produit? une application, une étiquette colorée, un pourcentage…. dans ce sens comme d'autre sur la qualité nutritive d'un aliment?