Je propose de faire contribuer financièrement les grande surfaces (généralistes ou spécialisées, franchisées ou non) situées en périphérie, car elles génèrent des déplacements considérables et une imperméabilisation très importante, sans parler de cas de destructions de biotopes. Il s'agirait d'une taxe sur le nombre de places de stationnements pa exemple. Une deuxième "taxe" pourrait par ailleurs être appliquée aux produits eux-mêmes (à l'exception peut-être des produits de première nécessité), dès lors que leur fabrication serait génératrice de "trop" (à déterminer) de déplacements, comme par exemple le fameux pot de yaourts qui a fait 3 fois le tour de la terre. Il ne s'agit pas de désavantager les produits exotiques comme le café ou les épices.