Arrêt le "greenwashing" de la réduction de la consommation électrique. Avec le développement des transports électriques il est impossible de réduire la consommation électrique. Favoriser le développement des centrales propres comme les centrales nucléaires. Favoriser les renouvelables rentables comme l'éolien. Abandonner tout projet de renouvelables excessivement chères comme le photovoltaïque. Être transparent envers le publique sur le vrai cout des renouvelables et leur impact sur la facture énergétique (en tenant en compte le cout de intermittence). Un paradoxe s'est installé à cause du lobby vert - des personnes veulent développer d'avantage les énergies renouvelables mais elles s'étonnent que le prix de l'énergie grimpe. Un choix doit être fait au niveau national et, pour cela, la population doit être bien renseignée sur les couts/avantages/inconvénients de chaque énergie.