Ce questionnaire est plutôt honteux en ce qu'il a de toute évidence été conçue par des personnes aux sensibilités libérales: apparemment, il faudrait avant toute chose que les individus changent leur comportement, éteignent la lumière et ferment le robinet. Alors bien sûr, ils le font, souvent parce que ça coûte déjà cher. Mais l'état ne peut pas s'abriter derrière cette attente des "petits gestes du quotidien", qui ne changent rien sur le long terme. Vu l'urgence il faut mettre en place toutes les solutions existantes immédiatement:  Sur le court-terme: - interdire le plastique - Imposer aux entreprises un pourcentage de leur revenu qui devra être utilisé pour limiter leur impact carbone. - Ne pas aller vers une politique du zero emissions nettes jamais atteint parce que les rejets continueraient à augmenter. - Augmenter de façon drastique le coût des pesticides, qui appauvrissent les terres - Taxer les produits importés selon la distance - Mettre en place des taxes pigouviennes sur l'ensemble des produits électroniques - Mettre en place un grand plan de dépollution des océans. Sur le long-terme - Décroissance économique accompagnée d'une redistribution des richesses afin de permettre à chacun d'atteindre un niveau de vie correct. - Tenir, largement, les engagements pris à la COP21 - Cesser la déforestation, si nécessaire par la privatisation responsable des terres.