On n'a pas vraiment le choix, la transition écologique il faut la faire. Ne serait-ce que parce que certaines ressources se raréfient. Les politiques publiques ne doivent pas seulement montrer le chemin, mais aussi et surtout accompagner et protéger ceux qui auront le plus de difficulté à faire cette transition : soit pour des raisons financières, soit pour des raisons pratiques comme habiter loin de tout moyen de transport en commun alors qu'on sait qu'on va être forcés de se passer des carburants fossiles tôt ou tard. La transition écologique doit aller de pair avec la justice sociale.  Concernant la transition énergétique, le plus important est de consommer moins d'énergie. Quand le schéma prévu est de diminuer la part du nucléaire en pourcentage, tout en gardant la même quantité d'énergie nucléaire produite, c'est qu'il est prévu de consommer plus d'électricité au total. Ce n'est clairement pas la bonne direction ! Il faut à la fois moins d'électricité consommée et moins de nucléaire dans le mix énergétique.