.Être indépendant pour la fourniture d'électricité c'est bien . Pour moi la solution centrales atomiques est hélas très mauvaise à cause des déchets radioactifs qui nous polluent, qui durent presque éternellement. Et le danger d'un sévère accident (cf Tchernobyl, le Japon etc...). Pourquoi notre pays a-t-il tant tardé à promouvoir les panneaux solaires par exemple??Et pourquoi aucun pays ne s'est-il emparé des recherches de Nicolas Tesla qui disait que l'on pourrait procurer l'électricité gratuite au monde via des applications dans l'ionosphère????? Si l'État avait maîtrisé les loyers, les travailleurs ne seraient pas obligés de faire des Kms pour se rendre au boulot et donc moins de frais, moins de pollution. Il faudrait cesser de faire grandir inconsidérément les métropoles.