La règle verte doit être notre but (il existe des outils de mesure assez fiables pour qualifier cela) et la neutralité carbone notre objectif principal, ce qui suppose que tous les secteurs de la société soient tournés vers cette double priorité. Il faut mettre systématiquement en avant l'intérêt général. Il faut relocaliser tout ce qui peut l'être, ce qui réduira "mécaniquement" les émissions de gaz à effet de serre tout en privilégiant l'emploi local. Sur les questions environnementales comme sur le reste, il faut créer du lien. Enfin, la croissance ne doit plus être un objectif en soi.