1) Le choix fait, il y a déjà longtemps, de donner la priorité aux camions de transport au détriment du chemin de fer est catastrophique: dégradation inévitable des chaussées, engorgement de la circulation (cf. par exemple les tunnels du Fréjus et du Mont Blanc), et surtout énorme pollution, alors que le chemin de fer ne pollue pas. Inverser la tendance  non seulement permettrait de réduire l'usage de l'essence, mais encore déterminerait des créations d'emploi (mise en place d'un réseau ferré supplémentaire pour ne pas entraver le trafic des passagers, production industrielle de nouveaux wagons et locomotives, conversion d'emplois de chauffeurs routiers en emplois de conducteurs et contrôleurs, par exemple) 2) Les chimistes savent que pour se passer des énergies fossiles non renouvelables et pour pallier les insuffisances (quantitatives) des ressources éoliennes et solaires, il existe UN grand moyen: savoir utiliser correctement l'hydrogène. On en est seulement au stade de la recherche, mais celle-ci stagne car elle est très peu financée; or la part dite Recherche-et-Développement du budget de l'Etat devrait au contraire être notablement augmentée pour obtenir des résultats utilisables dans des délais proches. Il y a là une urgence visiblement inconnue des hommes politiques...