Les mesures en faveur de la transition écologique telle quelle nous sont assénées à longueur de temps sont devenues insupportables car elles tombent comme des punitions jour après jour. •	Limitations de vitesse sans se poser la question de savoir si les moteurs sont optimisés pour fonctionner à bas régime. •	Changement des chaudières mazout obligatoire alors que dans le monde rural en particulier, il n’y a pas de gaz de ville et que l’équivalent électrique s’avère plus cher. •	Interdiction temporaire d’utiliser son véhicule pour cause de pollution sous peine d’amende alors qu’il n’y a pas de moyen de transport de substitution. Sans parler des incitations à l’acquisition d’une voiture électrique. Hormis le fait que la production (chinoise) de batteries et leur recyclage sont loin d’être neutres, je m’interroge sur le coût des infrastructures urbaines (transport d’énergie) à mettre en place pour permettre aux heureux acquéreurs de charger tous en même temps, en rentrant du travail, leur véhicule. Autre question comment sera compensé le manque à gagner fiscal provoqué par la diminution des rentrées de la TICPE ? Il faut arrêter de cintrer la vérité comme affirmer que les trains fonctionnant à l’hydrogène ne polluent pas alors que la production d’hydrogène est réalisée à partir de combustibles fossiles et génère de grande quantité de CO2 et monoxyde de carbone. Pour autant, c'est une belle avancée et il faudrait imposer au transport maritime l'utilisation des piles à combustibles. En matière de transport, il faudrait privilégier le ferroutage et également améliorer et développer nos voies navigables. Nous, citoyens, sommes en grande partie responsables de notre malheur car nous consommons – gaspillons – trop. Il n’y a pas de conscience écologique partagée. Vous, nos gouvernants faîtes de la l’écologie politique et punitive voire de la bobo-écologie. En effet, même  si les éoliennes et champs de panneaux solaires doivent faire partie du mix énergétique, il faut également favoriser le développement de micro-stations locales (hydraulique ou à bois). Néanmoins, il est évident que, malheureusement, l’énergie nucléaire est la seule capable de subvenir à nos besoins et à nous rendre indépendants. Alors peut être faudrait-il arrêter des subventionner éoliennes et panneaux solaires (non recyclables) et concentrer les financements sur la sureté nucléaire dans les domaines de la recherche, de la production, du recyclage et des contrôles. Je crois à la micro-écologie locale: utilisation des ressources de proximité, circuits courts et développement des transports en commun.  Un secrétariat général à l'écologie au même titre que le secrétariat général de la défense et de la sécurité nationale situé au niveau du 1er ministre permettrait de s'assurer que les ministères respectent leurs obligations.