CAHIER DE DOLEANCES  Synthèse rédigée par B.Kerdraon, 2ème adjoint, le 27/02/2019 Nombre de participants : 11, sur une population de 198 personnes La synthèse reprend les 4 thèmes suggérés officiellement dans la lettre d’E. Macron. Ici : la Transition Ecologique  - Consommation :	 Arrêter la promotion de la consommation « à tout prix ». Limiter les consommations de viandes ; retour à une consommation raisonnée et raisonnable : code couleur des étiquettes, éducation populaire… Stopper les autorisations de construction d’énièmes hypermarchés en périphérie des villes ; encourager un commerce de proximité et de circuits courts (2 citoyens). Limiter l’agriculture intensive destructrice, incluant l’arrêt des pesticides intempestifs (2 citoyens). Arrêter la promotion de l’Etat pour changer de véhicule : ceux qui le peuvent n’ont pas besoin qu’on le leur dise ! et on ne sait pas le devenir des véhicules, électriques en particulier. Limiter efficacement l’usage des plastiques par un retour aux cartons, papiers, verres… et supporter la recherche sur les productions de biodégradables ainsi que leur production industrielle.  Imposer et contrôler les prix des grandes surfaces et les pratiques des rétro-marges, scandaleuses pour le consommateur.  - Transports : Retour des taxes sur les transports routiers y compris pour les camions venant de l’étranger, afin de favoriser le transport ferroviaire qui sera non ou peu taxé de son côté. Supporter les transports en commun et promouvoir les prix faibles : la rentabilité nuit à l’écologie. Taxer les carburants maritimes et aériens comme il se doit, plus seulement les véhicules sur route ! (2 citoyens). Arrêter la fermeture des lignes ferroviaires non-rentables (selon le seul critère économique) et développer le ferroviaire.   - Et la COP ? : Respecter les engagements des COP en particulier 21 et 24 pour limiter dans les faits les émissions de CO² (la France et ce malgré son nucléaire et sa désindustrialisation a vu ses émissions augmenter de 3.2% en 2017).  - La chasse coûte cher : Faire respecter les périodes de chasse, surtout devant l’injonction de l’EU et faire fi des chasseurs, avides et peu scrupuleux : marre de payer tous les ans des amendes à l’EU parce que des excités de la gâchette veulent remplir leurs congélateurs  - Aménagement rural : Faire en sorte de rétablir les haies dans les campagnes  - Sécurité sanitaire : Stopper les importations de médicaments faits dans les pays low-cost comme la Chine et l’Inde quand ceux-ci peuvent être fabriqués dans les pays occidentaux qui respectent les normes qualité en vigueur.