Il y a beaucoup de start-ups et de projets de recherche sur le thème du stockage des énergies renouvelables qui ne se basent pas sur des métaux rares (batteries au graphène), ou qui travaillent à des solutions moins coûteuses (prix et empreinte carbone) de production d'hydrogène (par la biomasse par exemple). Je trouve que les politiques devraient favoriser et accélérer la mise au point des procédés industriels pour la mise en oeuvre de ces avancées (sélection des plus prometteuses et incitation/obligation auprès des industriels pour l'investissement). Il faudrait que les politiques imposent de la diversité aux industriels dans leurs choix technologiques quand ceux-ci se basent sur des ressources rares ou ayant un impact fort sur l'écologie (au sens large, ie autant sur les émissions polluantes, que sur la fabrication, que sur les procédés d'extraction, que sur l'appauvrissement des ressources de la planètes, que sur l'impact sur la biodiversité des processus d'exploitation). Pendant des décennies, on a laissé les industriels automobiles et les groupes pétroliers ne pas investir dans les technologies alternatives et propres. Il est temps de les mettre face à leurs choix financiers passés et de leur faire assumer les conséquences écologiques aujourd'hui. Il est hors de question que les citoyens payent encore aujourd'hui pour réparer les erreurs des conseils d'administration qui se sont gavés ainsi que leurs actionnaires sur le dos de l'écologie, de la planète et de notre santé en occultant le problème. Il faut favoriser les circuits courts (il est aberrant d'importer de la viande de l'autre bout de la planète alors que nous en exportons nous-même, c'est sur ce genre de chose que les politiques devraient légiférer). Pourquoi ne pas taxer les produits en fonction de leur empreinte carbone (autant sur le transport que sur la fabrication et sur les matières premières). Bien sûr, il est important de définir également un prix d'achat plancher pour les produits agricoles afin d'éviter des négociations abusives de la part des grandes surfaces. Au niveau européen, cela pourrait poser problème (concurrence déloyale), sauf si eux-mêmes exercent les mêmes principes (après tout, ils ont autant intérêt que nous à favoriser les productions locales et à faire diminuer l'empreinte carbone des produits que nous consommons).