- L'écologie n'est pas qu'un problème financier avec des solutions financières. Il est nécessaire que nos enfants puissent être sensibilisés à ce sujet. L’Éducation Nationale, dans le cadre de sorties périscolaires, doit pouvoir faire découvrir nos jeunes les pollutions environnantes : plastiques en tous genres qui inondent nos espaces naturels, plages et rivières. - L’explosion du consumérisme et de l'obsolescence programmée qui va avec est une cause importante de la dégradation de l'environnement par  l’utilisation excessive des ressources naturelles qu’elle implique et la production de déchets et polluants  qui en résulte. Il est impératif, que les fabricants et les distributeurs soient contraints de fournir des pièces de rechange et un service de réparation sur plusieurs années. - Inciter à la conversion l'agriculture biologique en privilégiant les exploitations qui travaillent dans le respect des règles écologiques plutôt que les grosses exploitations qui accumulent les subventions et ne recherchent que l’optimisation des rendements, en encourageant le recours à la permaculture par une sensibilisation adéquate et les aides appropriées. Redonner aux européens l’accès aux graines ancestrales et le droit de les utiliser en lieu et place de celles des semences.  Le maintien de tous ces engrais et pesticides reconnus dangereux (la biodiversité et nous ?) est injustifiable auprès des consommateurs ! Outre le problème écologique, ces produits induisent des coûts prohibitifs (traitement des eaux potables, maladies et hospitalisation - Retour aux 90 km/h et, dans le même temps, amélioration du réseau routier secondaire et pression sur les sociétés d’autoroute pour une diminution forte des péages pour les particuliers. Les contrôles routiers peuvent être renforcés et ils seront acceptés, à la condition qu’il soient réalisés pour la sécurité et non comme une taxation supplémentaire (Des radars exclusivement sur les tronçons accidentogènes et une plus grande cohérence des panneaux de  limitation de vitesse, tant sur les autoroutes que sur le réseau secondaire)