1/ LE BANNISSEMENT DU DIESEL DOIT ETRE MODULE : Le bannissement du diesel par un certain nombre de villes en Europe, à commencer par Paris, me paraît une mesure absurde à court terme, car : - les constructeurs ont énormément investi pour rendre les moteurs diesel moins polluants, aujourd'hui le diesel pollue et consomme moins que l'essence, - désormais, le marché s'oriente de plus en plus vers l'hybride rechargeable ou non, et l'électrique ; or, d'une part le bilan carbone de l'électrique n'est pas aussi favorable que ce qui est prétendu, d'autre part le micro hybride n'est qu'un argument commercial qui joue sur la bonne conscience des clients, enfin et surtout, la mise en place d'un réseau de rechargement rapide va prendre du temps et donc apporter beaucoup de déconvenues et frustrations aux acheteurs ; Il faudrait donc, à mon sens : - limiter l'interdiction du diesel aux véhicules les plus polluants (limite à définir), et également l'étendre à l'essence, - pour autant que l'électrique soit une solution définitivement plus propre, ne le favoriser que lorsque aura été lancé un véritable plan de déploiement de bornes de recharge sur le territoire (appels à candidature pour déploiement réseaux de recharge), ainsi qu'un plan pour recyclage des batteries usagées, ce dont personne ne semble se soucier aujourd'hui. 2/ APPRENONS A CONSOMMER UTILE : beaucoup d'efforts sont demandés aux citoyens qui concernent essentiellement l'automobile, soit. Mais il faut également s'attaquer aux transports "de confort" comme le transport aérien (loisirs, mais aussi beaucoup de déplacements professionnels inutiles à l'heure de la visioconférence), les transports de marchandises par air (fruits exotiques, voire fraises en hiver du Chili par ex), par mer ou camion qui sont certainement bien plus néfastes que l'automobile. Sans vouloir remettre en cause le commerce international et son apport pour l'activité économique et la survie de tant de pays, et pour l'approvisionnement de nos contrées de plus en plus désindustrialisées, des mesures devraient être prises pour faire payer à ces échanges le vrai coût pour la communauté humaine. 3/ INTERDIRE ENFIN LA CHASSE ET LE MARTYR DE CERTAINES ESPECES : il n'est pas pensable à notre époque, alors que tant d'alertes pointent les atteintes à la biodiversité et que nos lois intègrent le principe d'un droit des animaux, que l'on continue d'abattre les animaux (pour la viande, mais aussi la fourrure) dans des conditions aussi abominables ; de même, il est indigne de notre société dite évoluée de continuer d'autoriser la chasse, qui consiste à tuer gratuitement et par plaisir des animaux le plus souvent élevés à cet effet. Le maintien de la biodiversité et de soi disant prélèvements qui seraient nécessaires sont des arguments irrecevables, car en cas de nécessité, c'est à l'ONF et ses agents de s'en charger.