1) au niveau français, le projet de parking-relais est fractionné par commune ou communauté de communes, chacune ne voyant que l'intérêt de ces concitoyens et voulant faire payer les autres; alors que les parking-relais devraient être gratuits pour tous, le plus près possible de chez soi, afin d'utiliser le moins possible sa voiture. 2) en attendant l'arrêt de l'épandage des pesticides, les agriculteurs devraient informer la mairie ou la préfecture, (ou mieux, directement les riverains), de manière transparente sur les produits épandus et sur quelles parcelles. La mairie ou la préfecture répercuteraient l'information aux riverains afin qu'ils puissent se protéger de ces produits toxiques.