La France doit, et cela sera mieux dans un cadre Européenne, avoir un plan plus agressive en matière de faire recourir à des mode de production énergétique. Trop souvent on voit des français qui souhaite plus d'éolienne mais pas dans ma ville! Incroyable!. L'Etat doit avoir une stratégie à long terme et avoir un plan qui promouvoit la contruction de parcs éolienne et des fermes solaires, voire même des unités de méthane (issue de biomasse). Un pan qui prévoit par exemple la construction même de 20 à 50 unités par an. Un financement certes lourd d'état mais avec une participation des entreprises et particuliers (financement participative). Une étude faite sur l'endroit mais sans entrer dans des dialogues sans fin. LEtat doit se montrer fort parfois.  Plus nous faisons mieux on augmente nos connaissances. Nous pourrions aussi partager ce technologie avec des pays pauvres en Afrique ou ailleurs qui eux ont du soleil. Comme nos DOM/TOM aussi.   Avec nos partenaires Européennes travailler pour trouver des rémedes à combattre le CO2 dans l'atmosphère et dans un future proche construire des usines de traitement d'air.  La France et l'Europe doit aussi avoir une stratégie de permettre la re-forestation des forets tropicaux et aux pire l'implantation d'arbres massives en Europe. Taper sur les industriels qui utilise l'huile de palm mais aussi ces produits qui utilise le bois comme le teck. Il est urgent de sauver les forets comme l'amazone et de l'afrique équatoriale qui sont les poumons du monde. Pouvons nou acheter des parcelles de ces forets? Décourager ces gouvernements par des droits de douane plus élevés sur des produits issue de la destrution de ces forets? L'Europe doit d'abord mieux s'unir puis faire face à ces pays qui détruit. Soyons Unis, Soyons fort!