Rendre monnayable les retours de recyclage / consigne Economies d'éclairage public nécessaire (pression sur les communes à faire à ce sujet). Rendre certains avis, de conseils scientifiques par ex, comme des avis dits "conformes" auxquels doivent se conformer l'administration. Actuellement les avis de ces instances sont de basiques "Avis simples". Taxer les voyages en avion. Que la justice sanctionne plus souvent les infractions envrionnementales, qui aujourd'hui ne sont sanctionnées quasiment au mieux que par des rappels à la Loi.