Que Mme la ministre de la santé et M. le ministre de l'écologie regardent le documentaire " Demain, tous crétins". Il faut qu'il y ait une réelle prise de conscience de cet enjeu majeur autour des produits/substances toxiques...Tous ces enfants souffrant de troubles neuro-développementaux, et autres pathologies plus ou moins lourdes à cause des perturbateurs endocriniens et substances toxiques. Cela coûte cher à la société aujourd'hui mais cela coûtera encore plus cher à la société demain et à notre civilisation.  Globalement il faut une véritable envie et une véritable intention car c'est un défi indispensable...quel que soit le thème qui concerne l'écologie. Si tt le monde attend que l'autre fasse qqchose, tt est perdu d'avance! Le rôle de l'état et de notre gouvernement est de prévoir et de ne pas faire la politique de l'autruche comme actuellement sur bien des sujets, de ne pas céder aux lobby,...et d'agir pour l'intérêt général et non pr l'intérêt de qq personnes. Il faut surtt bcp d'honnêteté et ne pas faire croire que ce n'est qu'une question de taxes punitives... Il faut demander également aux industriels de faire des efforts.