Une cause importante de pollution est la délinquance des (grandes) entreprises : voir scandale VW, exportation de déchets vers les pays pauvres, fausses études sur le roundup, etc. Un PDG y regarderait à 2 fois avant d'enfreindre ces règles s'il était sur de faire une lourde peine de prison. Bien au contraire, il mettrait en place rapidement un "contrôle interne" qui démontre que tout dérapage ne saurait être de son fait. La loi doit donc évoluer : le PDG est à priori responsable des infractions de son groupe et fera de la prison (lourdement). Il ne sera disculpé que s'il peut démontrer qu'il a mis en oeuvre dans l'entreprise les moyens de contrôle pour éviter les infractions. Cette approche doit être appliqué dans tous les domaines (santé, finances ...). Il y en a marre de ces patrons qui font payer aux actionnaires les amendes mais les laisse en liberté. Il sont payés très chers, ils doivent être responsables...