- Plastique : interdire le suremballage des prouits fabriqués en France / interdire le plastique à usage unique - Sensibilisation des français : par des spots TV sur le tri des déchets, sur la réduction des déchets à la source (achats) / Diffuser en prime time une émission qui apprend les geste écologiques, bons pour la planète comme pour la santé (Faire des produits ménagers avec des produits naturels, faire du compost, cultiver des herbes aromatiques...) .  - Programmes scolaires : L'écologie doit avoir une place conséquente dans les programmes scolaires - Pesticides : interdire le glyphosate et promouvoir les phytos bio (qui existent bel et bien). - Lobbys : arrêter de se faire gouverner par les lobbys industriels et pharmanceutiques. Ils polluent la planète et nous rendent malades en gagnant de l'argent. Puis en gagne encore en nous vendant des médicments (qui parfois nous rendent finalement encore plus malades).  - L'Etat doit avoir le courage de prendre les choses en main