Un exemple parmi d'autres :  Des subventions annuelles de l'ordre de 5 Mds d'€ sont attribuées par l'Etat aux ENR produisant de l'électricité (éolien et solaire très majoritairement) et ce, pendant 20 ans. Cela ne change globalement pas le bilan carbone de l'électricité produite en France car déjà largement décarbonée avec le nucléaire et l'hydraulique. Il me semble que ces 5 Mds d'€ annuels pourraient être bien mieux utilisés (sans augmenter les impôts et taxes diverses) pour aider à l'isolation du bâti ancien, au remplacement des vieilles chaudières ou au développement de transports moins carbonés. En outre, aujourd'hui, les panneaux solaires proviennent majoritairement d'Asie et contribue au déficit commercial de la France. Ceci ne ferme bien sûr pas la porte aux ENR, mais attendons leur équilibre économique avant de poursuivre aussi massivement ces aides.