Redonner une importance aux productions et distributions locales pour limiter les transports de marchandises, les emballages non recyclables. Inciter plus à la pratique du sport, limiter voire supprimer tous les médicaments "placébos" et favoriser la médecine naturelle à base de plantes ; remettre en avant les recettes de nos grand-mères, simples et peu coûteuses, favoriser le jeûne afin de procéder au nettoyage interne du corps pour limiter les risques de maladie, avec accompagnement bien sûr. Ainsi, cela limiterait la prise de médicaments dont nous pourrions nous passer - je n'en prends pour ma part pratiquement jamais à part de l'aspirine ou générique - pour limiter la production de ceux-ci et la pollution attenante. Et penser positivement, espérer une société écoresponsable, et non au bénéfice de quelques-uns.