Lorsque les insectes disparaissent, la biodiversité, certaines espèces animales... Que les dauphins commencent à s'échouer sur les plages, que les forêts primaires sont détruites, que l'oxygène diminue dans nos mers polluées, que l'air est pollué, que la terre est en train de mourir (validé par des agronomes), on peut se dire que la disparition de l'homme approche et qu'il faut faire VITE.  Nous n'avons plus le temps de nous poser multes questions, maintenant il faut agir en tenant compte du collectif et non plus de nos intérêts personnels. Nous avons tous une responsabilité dans ce qui se passe actuellement vis-à-vis de la terre et des générations futures. En revanche, la plus grande responsabilité reviendra à ceux qui n'ont rien fait ou ceux qui ont continué à détruire notre planète.