- Développer les réseaux de bus dans les campagnes (pas un bus le matin et un en fin de journée : très largement insuffisant) en direction des villes.  / Ne pas supprimer des lignes TER soit disant non rentables et laisser les usagers sans solutions alternatives  / Faciliter le co voiturage par des plate-forme en ligne ou inscription dans les mairies via des panneaux d’affichage (ceux-ci  s’adresseraient plus particulièrement aux personnes n’ayant pas accès à internet –personnes âgées…), par des réseaux inter entreprises où les salariés peuvent s’inscrire et mettre en commun leur moyen de déplacement  / Inciter les entreprises (avantages fiscaux) à participer aux frais de transports (même transports avec voiture personnelle quand on ne peut pas faire autrement) partagés pour moitié entre le salarié et l’employeur au même titre que les abonnements aux transports urbains dans les grandes villes. / Inciter les municipalités ou  inter communalités à développer des transports alternatifs à destination des plus démunis ou des personnes âgées (en utilisant par exemple les bus scolaires), ce à usage quotidien (courses, rdv médecin…) ou à usage administratif (démarches prof. , administration…)