Réduction drastique du nombre de produits commercialisés. Exemple: les produits d'entretien. Un produit pour les sols, un produit pour les murs, un produit pour le four, un produit pour la plaque de cuisson, un produit pour l'évier de la cuisine, un produit pour le lavabo de la salle de bain....etc....  STOP    Quelques produits qui font tout: vinaigre blanc, bicarbonate, savon noir... Mise en place d'une commission citoyenne qui autorisera la mise sur le marché des produits que s'ils apportent une réelle nouveauté ou un nouveau gain substantiel, et qui controlera également leurs emballages..etc....