Que les recettes de la taxe carbone soient totalement réinvesties dans les dépenses liées à la transition énergétique -	Favoriser au max les énergies renouvelables -	Panneaux solaires obligatoires sur toutes les constructions neuves et  celles en rénovation. -	responsabiliser les entreprises, voire l'Etat, dans la pollution. -	Il faut une politique d'Etat qui privilégie l'incitation par l'investissement public  à moins polluer, par de vastes crédits d'impôts, par exemple sur les travaux d'isolation. aide au BIO, FAVORISER JARDINS FAMILIAUX