Veiller a ce que le mix énergétique soit très diversifié et ne pas foncer tête baissée dans l'une ou l'autre solution. Les éoliennes industrielles seront un gros problème a terme par exemple. Trop importantes pour les populations rurales et invisibles dans les villes, très controversées et destructrices d'un des grands atouts touristique français : les paysages et le patrimoine bâti. Ne reproduisons pas les erreurs des années 60 avec les constructions massives de barres de logements, détruites ou réaménagées seulement quelques dizaines d'années après... Une vision a très long terme est nécessaire, il n'y aura pas de solution miracle. Et il faut absolument investir dans la recherche des énergies (cnrs et tout le secteur public) pour relancer l'excellence de l'ingénierie à la français. C'est urgent sur plusieurs plans