Grande politique de rénovation énergétique des logements (-> obligation légale de diminuer la conso. Énergétique de 20% tous les 5 ans jusqu'à atteindre un niveau B):  que du gagnant : -> pour la planète : plus grand poste de déperdition et de consommation énergétique  -> pour l'état : limite la dépendance aux puissances pétrolières -> pour l'habitant : plus de précarité énergétique, meilleure qualité sanitaire, augmenter le pouvoir d'achat après rénovation (pas de conso énergétique) -> pour le propriétaire:  augmenter la valeur des logements,  -> pour l'économie : développement filière rénovation, milliers d'emplois -> pour l'intéret public : batiments rénovés, plus jolis, ... etc -> financement : privé par chaque propriétaire + aide par PTZ pour tous + suppression de tous les impots sur l'habitation sauf si non respect de l'obligation légale d'amélioration énergétique   Réflexion sur l'énergie grise: augmenter la TVA sur les produits qui ne relèvent pas de 1ère nécessité (forcer à la "sobriété") + taxe sur l'énergie grise des produits importés  Nouveau programme de construction de centrales nucléaires – énergie décarbonnée et avec soutien de la filière nationale  Interdiction de tout emballage jetable non-réutilisable !  Education des enfants et des adultes, sensibilisation, ...   SOBRIETE HEUREUSE !