Le télétravail à grande échelle est un moyen de réduire notre empreinte carbone en réduisant le recours aux transport.   Les cycles courts producteur-consommateurs sont devenus possibles avec les technologies informatiques de gestion en flux-tendue des contraintes besoins/ressources (plateformes Uber en est la démonstration)  Le réseau fluvial d'IDF (et de France) est sous-utilisée : l’initiative d'une grande enseigne de transporter sur la Seine ses containers au coeur de Paris peut inspirer d'autres modes de transport, pourquoi-pas des "trains de marchandise" fluviaux à base d'électricité ?   La mondialisation et le tout made-in-china est une hérésie écologique : depuis les matériaux de base (Afrique/Amérique du Sud) jusqu'aux produits finis dans nos magasins, il y a eu des milliers de litres de gazoil dépensés par Kg de marchandise   Il devient possible de construire des maisons SANS CHAUFFAGE, et même en Allemagne, par le recyclage de chaque calorie dégagée en son sein ou reçue par rayonnement.  Le puit artésien est un moyen simple d'avoir une eau (ou air) à 14°C en toute saison : un circuit de tuyaux enfoui à 1m dans le sol permet d'avoir du froid l'hiver et avec une pompe à chaleur eau-air du chaud l'hiver