permettre à tous d’avoir accès à la nature, en toute sécurité : o en protégeant les réseaux de milieux naturels (trames vertes, bleues, blanche, noire), nos littoraux, nos forêts, nos prairies, nos montagnes... o en interdisant la chasse les mercredi, samedi et dimanche sur tout le territoire, puis en légiférant pour supprimer la chasse de divertissement.  protéger les citoyens des effets des changements climatiques : o en stoppant la destruction des zones et prairies humides qui nous protègent des inondations et des sécheresses, o en recréant au maximum celles détruites, o en favorisant la nature en ville et les "puits de fraîcheur", o en imaginant et en mettant en œuvre un développement quatre saisons des stations de moyenne montagne afin de s'écarter du modèle "tout-ski", o en considérant l'air, l'eau et les sols comme des biens communs dotés d'une personnalité morale.  accélérer la production d'énergies renouvelables et de carburants à faible empreinte environnementale (notamment l’énergie éolienne, la biomasse, l'hydrogène et le photovoltaïque): o grâce à davantage d’investissements publics, une meilleure planification et plus de concertation avec les habitants, o soutenir les projets territoriaux et encourager l’investissement citoyen dans ces énergies.  favoriser les emplois verts et non délocalisables : o en taxant moins les activités d’entretien et de réparation (du matériel informatique, des téléphones, de l’électroménager…) et en rendant obligatoire le fait que les appareils soient réparables.  aider les personnes les plus fragiles et dépendantes à la voiture dans leur transition vers une mobilité plus écologique : o créer une prime à la mobilité (sous conditions de ressources) pour acquérir des véhicules moins polluants ou un abonnement aux transports en commun ou l’achat d’un vélo à assistance électrique, o maintenir et développer les tarifications sociales dans les transports en commun.  rénover un million de logements chaque année au niveau « Bâtiment Basse Consommation » pour améliorer leur isolation : o rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers, o aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures, o interdire progressivement la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés).