Pour moi la guerre au diesel est inutile si rien ne change d'autre. Il faut taxer les compagnies aériennes, favoriser le train et covoiturage. Il faut développer les épicerie vrac, sensibiliser sur l'écologie au quotidien, diminuer nos déchets, revenir aux consignes. ( bouteilles de lait par exemple), ramassage des déchets alimentaires pour un compostage collectif, faire des atelier zéro déchets, rendre possible l'utilisation des couches lavables aux particuliers (location) , dans les crèches et maison de retraite ( le nombre grandissant des personnes âgées va de paire avec les tonnes de dechets liés à l'incontinence)