Nous savons tous que l'industrie agro-alimentaire nous rend malades et pourtant de scandales en scandales, on continue sur la même voie. Au lieu, de changer, de taper un grand coup dans la fourmilière en disant stop. Les hommes et femmes politiques doivent avoir le courage de ne plus écouter les lobbys industriels, pétroliers,...pour prendre des décisions en leur âme et conscience, indépendamment du repas, du voyage, ou de la contre-partie qu'ils vont obtenir. Ce système est obsolète et n'est plus acceptable pour une société avertie et intelligente qui comprend qu'elle se fait mener par des puissants alors qu'ils sont dans le faux : ils tuent ou rendent malades des gens pour se faire de l'argent sur leur dos et pour avoir de la notoriété. Si seuls l'argent et la reconnaissance sont leurs valeurs, alors nous courons à notre propre perte !