La question de l'utilisation des espaces publiques et de leur gestion : Dans le département, il y a eu des phases de destruction systématiques de toutes les espèces vivantes par exemple au pieds d'arbres. Maintenant, dans de nombreux endroits, beaucoup de plantes sont mises aux pieds des arbres. Mais tout cela sans associer les citoyens autrement que dans des grandes déclarations. Les initiatives individuelles sont souvent détruites si cela n'a pas été décidé par la mairie : on est dans une pensée unique. L'espace n'est pas senti comme un lieu d'échanges et de rencontres mais comme un décor où il ne faut pas rester (peur des attroupements, sentiments sécuritaires... A Paris, il y a eu beaucoup de progrès dans la gestion des espaces publiques. Mais les espaces naturels seront d' autant mieux préserver que chacun pourra se sentir "chez lui" et donc responsable.