Pour financer la transition écologique il faut créer une CSF, une Contribution Sociale Financière : 1) sur la même assiette que l'ancienne ISF, les personnes très riches, seraient tenues, non de verser à l'état, mais d'investir les sommes (de l'ancienne ISF) dans les énergies renouvelables, dans la Recherche, ou dans des start-up de nouvelles technologies n'ayant pas encore fait leurs preuves, choisies dans une liste établie par l'état.  // 2) Les citoyens non-assujettis à cette CSF pourraient investir librement leurs économies dans des entreprises écologiques de la liste et participer ainsi à l'effort national pour la transition écologique. Cela donnerait à chacun l'honneur et la gratification vertueuse de faire partie de la « classe » valorisée des « investisseurs éthiques-écologiques ! » célébrée par telle ou telle remise de médailles par l'état qui verrait ainsi venir à lui l'argent nécessaire de façon spontanée et intéressée !