Mettre en marche le Plan de rénovation des logements 15/03/2019 Olivier Sidler – olivier.sidler@gmail.com - T : 04 75 90 41 93 Fondateur et ancien directeur général du bureaux d’études énergétiques ENERTECH spécialisé dans la construction et la rénovation à très basse consommation des bâtiments  La contribution qui suit concerne la transition énergétique  A – Le financement de la transition écologique  Nous nous bornerons ici à la question de la transition énergétique qui est un des principaux volets de la transition écologique. Traiter de son financement suppose de connaître son coût. Pour atteindre les objectifs nationaux de la stratégie nationale bas carbone (SNBC), dans sa version établie en 2015, l’Ademe et l’OFCE ont estimé que l’investissement annuel supplémentaire devrait se situer entre 43 et 62 milliards €. Les investissements (publics et privés) actuellement tournés vers la transition énergétique étant évalués à 20 milliards € par an par le think tank I4CE, le coût total de la transition énergétique serait donc, de 65 à 85 milliards €/an. 	On peut donc globalement estimer qu’il faudrait accroître nos investissements annuels d’environ 50 à 60 milliards d’euros, ce qui est un effort considérable. Tous les pays européens connaissent les mêmes difficultés : ces investissements sont incontournables et rentables à terme, mais personne n’a l’argent pour les financer dans l’immédiat.  Il n’y a pas de solution au niveau national mais il y en a peut-être une au niveau européen. C’est la thèse que développent certains économistes ainsi que le Pacte Finance Climat qui observe que la création monétaire de la BCE est déjà très abondante, mais qu’elle n’est pas dirigée vers l’économie réelle et alimente plutôt les marchés financiers. La création monétaire pourrait être fléchée pendant 30 ans vers l’économie réelle de la transition énergétique : chaque pays disposerait annuellement d’un droit de tirage de 2% de son PIB  (46 milliards € pour la France) de financements à taux zéro pour des investissements privés et publics nécessaires à la transition.   Observant par ailleurs l’affaiblissement financier des États qu’a introduit le dumping fiscal des pays européens (l’impôt sur les bénéfices des sociétés est passé en Europe en moyenne de 45% en 1985 à 20% aujourd’hui), il est proposé de créer à l’échelle de l’UE une taxe de 5% sur le bénéfice des sociétés qui rapporterait 100 milliards € à l’Europe (soit environ 13 milliards € pour la France), attribuée directement par l’Europe sous forme d’une prime de 20% sur les travaux de la transition. Bien sûr, les sommes importantes ainsi dégagées ne pourront pas être engagées si on continue à les considérer comme une dépense et non comme un investissement, car elles seront alors bloquées par la règle de calcul des déficits publics qui sont bornés à 3% du PIB. Il faut donc, parallèlement à la mobilisation de l’argent nécessaire, obtenir au niveau européen une révision de ce calcul des déficits, révision nécessaire à l’ensemble des pays. Les deux dispositions majeures décrites précédemment permettraient de couvrir les 60 milliards € supplémentaires qui sont nécessaires, les 20 milliards € déjà apportés par l’État complétant le dispositif de financement ainsi porté au total à 80 milliards €/an.  	D’autres recettes existent ou pourraient être mises en place. Il y a bien sûr la taxe carbone qui, quoi qu’en disent certains, ne doit pas être supprimée mais au contraire augmentée au fil du temps, à condition que son produit soit intégralement réinvesti dans la transition énergétique. En France, elle a rapporté 10 milliards € en 2018. Les Suédois l’ont mise en place dès 1991. Elle valait alors 26 €/t et vaut aujourd’hui 120 €/t. Elle sert au financement des économies d’énergie. Selon un sondage OpinionWay pour l’Ademe en 2018, 84 % des chefs d’entreprise français y sont favorables. On pourrait aussi légitimement taxer le kérosène (ressources potentielles de 3 milliards €/an) ou supprimer toutes les aides aux énergies fossiles (entre 8 et 10 milliards €/an) qui se présentent essentiellement sous forme de réduction, voire d’exemption de taxes (3 à 4 MD €), et de l’abattement fiscal de la TICPE sur le diesel (5 à 6 MD €). Mais le montant de l’ensemble de ces taxes resterait insuffisant au regard des besoins : le financement de la transition énergétique ne peut s’effectuer, comme il vient d’être décrit, qu’au travers d’un mécanisme commun à l’ensemble des pays européens qui sont tous confrontés au même problème. Il ne faut plus perdre de temps en espérant une hypothétique solution nationale : elle n’existe pas…. C’est par un Pacte Européen que nous pourrons agir avant qu’il ne soit définitivement trop tard.   B - Mettre en marche le Plan de rénovation des logements  1 – Analyse du dispositif en place  1-1 – Les objectifs nationaux  Les objectifs sont « au bon niveau » et ont été fixés par la LTECV de 2015 : 	- rénover l’ensemble du parc au niveau BBC d’ici 2050 (art.1) 	- rénover tous les logements de classes F et G d’ici 2025 (art.5 - Echéance à revoir), à quoi il a été ajouté la neutralité carbone en 2050.  Ces objectifs ont été repris par le Plan National de Rénovation d’avril 2018.  La PPE envisage que « 500 000 logements/an soient rénovés au niveau performant ou très performant » sans préciser ce que signifient ces termes.  1-2 – Les erreurs stratégiques du Plan de rénovation énergétique des bâtiments  	Pour parvenir aux objectifs assignés le plan de rénovation construit sa démarche sur deux erreurs majeures à nos yeux : 	- l’incitation, 	- la rénovation par étapes.  	a) L’incitation : le benchmark que nous avons fait faire en 2018 par des étudiants de Sciences Po Paris montre que tous les pays européens s’appuient sur l’incitation. Depuis les très libéraux (GB – Green deal – déjà arrêté), jusqu’aux très directifs (Allemagne, contrôle avant/après, 30 k€ d’aide). Ceux qui produisent le plus de rénovations sont les Allemands : 30 000 logts rénovés BBC/an (rapport du CGEDD) alors qu’ils devraient en rénover 1 M/an pour atteindre leurs objectifs en 2050. Ils rénovent donc 3% de ce qu’ils devraient rénover chaque année.   Conclusion : l’incitation ne peut mener qu’à un échec majeur. La France devrait rénover 700 000 logements par an au niveau BBC. Elle en est très loin. Or toutes les projections (PPE, SNBC, RTE) s’appuient sur la réalisation de ces objectifs. Une telle stratégie ne peut mener qu’au chaos. Il faut donc rendre obligatoire la rénovation. Mais cette obligation doit être accompagnée de dispositions d’accompagnement qui la rende acceptable par les Français.  	b) La rénovation par étapes : elle plait aux Français mais n’a que des inconvénients : 		- plus chère que la rénovation globale 		- non finançable avec les dispositifs actuels (CITE : sur 3 ans maximum), 		- on fait ce qui est le plus rentable au début, et très vite plus rien, 		- trop de nuisances (bruit, poussière) dissuadent de passer à l’étape suivante, 		- certains travaux, qui doivent être couplés à d’autres sous peine de pathologies, ne le sont pas. Cas des menuiseries extérieures et de la VMC. Les interfaces ne seront jamais traitées proprement, l’étanchéité à l’air ne sera jamais réalisée, 		- les travaux introduisent des hétérogénéités de besoins (isolation de la toiture seule par exemple) générant un problème d’équilibrage thermique qui n’a pas de solution, ne permettant pas d’atteindre les économies visées et donc l’équilibre budgétaire.  	Dans tous les cas la rénovation par étapes s’arrête après 1 ou 2 tâches. On « tue le gisement » d’économie d’énergie. Il faut donc une rénovation globale et performante.  Conclusion générale de cette analyse : il faut rendre obligatoire la rénovation (ce qui va enfin créer un marché, et donc intéresser les entreprises), mais pour rendre cette obligation acceptable par la population, il faudrait : 	- assurer un financement simple (vrai guichet unique, aucune autre démarche) et total pour tout le monde, mais qui ne coûte rien de plus qu’aujourd’hui à l’Etat, 	- faire en sorte que, dès la première année, les usagers gagnent de l’argent.  On serait alors sur un dispositif gagnant/gagnant.  Objection : tout le monde pense que les Français ne seront pas favorables à la contrainte de rénover. Or selon un sondage OpinionWay pour l’ADEME en 2018, 65% d’entre eux se disent favorables à l’obligation de rénover. Entre 2007 et 2018, ce taux a varié de manière irrégulière d’une année sur l’autre entre 65 et 80 % d’avis favorables.   2 – Propositions  2-1 – Reconvertir toutes les aides existantes à la rénovation dans un PTZ  	Reconvertir la totalité les 4,5 milliards € d’aides actuelles (référence année 2016 : CITE : 1670 k€, TVA  à 5,5 % : 2664 k€ (dont 1544 k€ en logt social), Ecoptz : 110 k€) en un unique PTZ à durée variable (avec un plafonnement quand même, à 60 k€ TTC ou 500 € TTC/m²) et éventuellement attaché à la pierre et non plus à la personne. On aurait enfin un vrai guichet unique. A terme, l’analyse montre qu’on pourrait ainsi financer la rénovation complète et performante de 650 000 logements par an. 	Ce prêt ne serait accordé qu’aux rénovations complètes et performantes (voir plus loin). Pour en simplifier le fonctionnement, on adopterait les Solutions Techniques de Rénovation (STR) qui sont des combinaisons pré calculées conduisant aux bonnes performances (ce sont l’équivalent des Exemples de Solutions apparus dans la RT 88). Le choix de la STR serait fixé par les entreprises qui seraient entièrement responsables de la conformité de la mise en œuvre aux prescriptions de chaque STR. Le banquier serait donc dégagé de toute obligation de contrôle technique ce qui avait été à la base de l’échec de la première version de l’ECOPTZ (conduisant au rejet du PTZ par les banquiers).  Difficulté : avoir l’approbation des banques. Solution : La Banque Postale, ou comme le disait B.Poirson (France Inter le 2/12/18) : forcer les banques à entrer dans le mouvement. Elles sont aussi concernées par le changement climatique !  2-2 – Offrir un équilibre en trésorerie annuel  	Le principe est de dimensionner la durée du prêt à taux zéro (qui n’est qu’un remboursement de capital) de manière à ce que l’annuité de remboursement soit inférieure à l’économie dégagée par les travaux de rénovation. Sous certaines conditions, c’est possible dans la majorité des cas et dépend beaucoup de l’énergie utilisée : plus celle-ci est chère (électricité, propane, fioul), plus cet équilibre est facile à atteindre. 	Mais ceci n’est possible que si la rénovation est performante. Ce qui suppose qu’elle soit complète et qu’elle soit réellement performante (ce dernier point n’est pas une option), ce qui implique des résistances thermiques suffisantes. L’expérience montre que lorsque ces conditions sont réunies, c’est bien le cas. Après travaux, on a mesuré sur une année des consommations chauffage+ECS entre 40 et 45 kWhep/m²/an par l’utilisation des Solutions Techniques de Rénovation. 	Le dispositif du prêt à taux zéro et de l’équilibre en trésorerie devient donc totalement acceptable par les propriétaires qui gagnent de l’argent dès la première année. C’est une opération gagnant/gagnant.  2-3 – L’obligation de rénover  	Avec un financement assuré en totalité et un équilibre en trésorerie assuré dès la première année dans la plupart des cas, l’obligation de rénover sera rendue acceptable et pourra être mise en place immédiatement. Si le prix de l’énergie continue à augmenter comme il l’a fait ces vingt dernières années, le gain sera d’autant plus important. 	On propose de rendre obligatoire en priorité la rénovation :  des logements (et des bâtiments d’une manière générale) d’avant 1975. Cette obligation s’appliquera au moment des mutations. La charge de la rénovation sera pour l’acheteur (qui aurait de toute façon fait des travaux). 	Il y a 470 à 500 000 logements d’avant 1975 vendus chaque année.  	Pour les logements collectifs, la rénovation se ferait globalement, par bâtiment (voir §B3-4).  	 des logements de classes F et G chauffés à l’électricité (s’il est possible de privilégier les rénovations sur un mode de chauffage). Selon EDF il y a environ 1 M de logements de ce type. Leur rénovation au niveau BBC permettrait une réduction de la puissance de pointe de 6,7 GWe si les convecteurs électriques étaient maintenus après rénovation, et de 7,8 GWe si le chauffage était assuré par des PAC après rénovation. L’économie d’électricité serait respectivement de 11 et 12 TWh. A noter que l’article 5 de la LTECV a prévu ces rénovations, mais il ne s’agit que d’un objectif programmatique. 	Si on reportait l’exigence à 2030 (au lieu de 2025 prévu par la loi), cela conduirait à la rénovation d’environ 100 000 logements de ce type par an.  	Le dispositif proposé ici permet de rénover le parc de façon efficace (on obtient réellement des économies d’énergie), au bon rythme, et sans que l’Etat dépense plus qu’aujourd’hui.  Afin de garantir la qualité des résultats, toutes les opérations de rénovation devront bénéficier d’un accompagnement/contrôle de haut niveau : la fin des travaux devra être validée par un procès verbal de réception contrôlant d’une part la conformité de la réalisation au projet et d’autre part la qualité de cette réalisation.  2-4 – L’avenir de la rénovation par étapes  	Elle est populaire, même si elle n’est pas efficace et surtout beaucoup plus chère. Les exemples et témoignages sont nombreux (notamment dans les médias) de gens ayant commencé à rénover et qui affirment qu’aujourd’hui leur rénovation n’est pas terminée mais qu’ils n’ont plus les moyens d’aller plus loin…. 	Si on veut maintenir cette offre, il faut au moins l’aménager : c’est la rénovation par étapes programmée. A partir d’un état des lieux architectural et technique sérieux, on définit, à partir des grilles de Solutions Techniques de Rénovation, les niveaux de résistance et les travaux à exécuter pour atteindre le bon niveau de performance en 2050. Cet état des lieux serait obligatoire, et le respect de ses conclusions le serait également. Ce qui représente en soi une difficulté de contrôle pour l’Etat. Mais l’avantage serait ainsi d’offrir un choix aux Français : rénover par étapes ou rénover globalement. Reste que cette dernière solution autorise l’Etat à aller vers l’obligation à rénover, ce que ne peut pas faire la rénovation par étapes.  2-5 – Calcul RT (réglementaire) ou Solutions Techniques ?  	La réglementation actuelle sur la rénovation impose des résistances thermiques deux fois trop faibles pour qui veut atteindre l'objectif BBC fixé par la loi. Les maîtres d'ouvrage souhaitant respecter les objectifs ambitieux de 2050 sont dès lors obligés de recourir au calcul réglementaire (label BBC rénovation). Aucune alternative ne leur est offerte. Mais une part importante des logements anciens (53 %) concernant des maisons individuelles sera a priori rénovée par des artisans. L'expérience que nous avons menée, fondée sur l'utilisation des Solutions Techniques de Rénovation, a montré que tous les artisans pouvaient, de manière autonome, sans faire de calcul, définir ainsi correctement les résistances à mettre en oeuvre sans se tromper grâce à l’utilisation de ces solutions pré calculées. 	Dès la réglementation thermique de 1988, les « Exemples de Solutions » firent leur apparition en substitution du calcul réglementaire. Alain Maugard, co-animateur du pilotage du Plan de Rénovation, s’est dit séduit par l’application des STR en rénovation, lui qui est à l’origine des Exemples de Solutions de la RT 88.  	L’expérience conduite à la fois sur des immeubles de grande taille et sur des maisons individuelles montre la grande pertinence de ces solutions pré calculées qui s’avèrent souvent plus justes que les calculs parfois compliqués menés avec la méthode RT.  2-6 -  Relancer la rénovation dans le logement social  Le logement social bénéficie aujourd’hui d’un financement dédié à la rénovation énergétique : le prêt Eco-PLS. Ce prêt, par logement, est dimensionné sur l’économie d’énergie envisagée. Il est en moyenne de 12 à 13 k€/logt. Mais une rénovation complète et performante coûte 20 k€ TTC, honoraires divers inclus. Il manque donc 8 k€. Les aides locales en fournissent en moyenne 1. Il en manque 7. Seuls les offices les plus anciens, qui disposent par conséquent de fonds propres, peuvent donc faire des rénovations de qualité.  Pour boucler leur budget, les offices récupèrent de l’argent en provenance des locataires sur la 3ème ligne de quittance et sur un coefficient d’entretien de la surface corrigée. Pour financer la totalité des travaux de rénovation globale et performante, les solutions consistent donc soit à augmenter le montant de l’ Eco-PLS, soit à octroyer aux offices HLM un PTZ comme celui défini précédemment. L’amortissement se fera comme aujourd’hui (quittance et surface corrigée).  La solution du grand PTZ serait donc également un moyen de dynamiser la rénovation du logement social. Les bailleurs sociaux sont des constructeurs de métier. Ils sont capables de commencer très vite à mettre en œuvre des rénovations performantes. Il faut leur en donner les moyens et leur fixer des objectifs. On pourrait immédiatement compter sur la rénovation annuelle de 100 000 logements, souvent considérés comme des passoires thermiques, occupées….par des usagers en situation de précarité.  	2-7 - Pour une limitation du rôle des ABF dans le programme de rénovation  	Les Architectes des Bâtiments de France ont déjà fait l’objet d’échanges très animés, leur rôle étant fortement contesté par tous les acteurs de terrain, qu’ils soient architectes, bet, élus, etc. Il est malheureusement encore assez rare que la discussion constructive soit possible avec les ABF, on ne peut que le regretter. Mais le nombre de projets de rénovation thermique majeurs, notamment en secteur HLM, bloqués par un ABF puis abandonnés par le maître d’ouvrage devant la complexité et le surcoût introduit par le gardien du patrimoine a de quoi réellement inquiéter sur la possibilité qu’il existe effectivement à faire de la rénovation de façon massive en France. 	La proposition n’est pas d’interdire aux ABF d’analyser les dossiers. Mais leur avis, qui est aujourd’hui un « avis conforme » doit dorénavant n’être plus qu’un « avis simple ». Un avis conforme s’impose à l’autorité donnant l’autorisation de rénover (en général le maire) alors qu’un avis simple la laisse libre. Les ABF ne doivent plus pouvoir bloquer un projet. Tous les intervenants sont en général prêts à faire de nombreux efforts pour la conservation du patrimoine. Mais ils ont une obligation de résultats et des contraintes sociales et économiques qui ne permettent plus qu’on maintienne dans la misère des familles qui se ruinent en dépenses de chauffage dans des logements insalubres et inconfortables parce qu’un ABF refuse d’examiner des solutions de compromis. 	La situation actuelle devient très conflictuelle en France, mais personne ne peut véritablement s’opposer à eux, hormis le Ministre de la Culture dont ce n’est quand même pas la mission….     3 - Discussion  	3-1 – La rénovation, seul moyen de sauver l’emploi dans le bâtiment  Compte tenu de l’évolution démographique telle que définie par l’INSEE dans son scénario médian, la croissance démographique va diminuer d’ici 2050. Il s’ensuit que le nombre de logements neufs à construire va passer d’environ 300 à 320 000/an aujourd’hui, à 100 ou 140 000 en 2040 (en fonction du niveau de démolition consenti (aujourd’hui on démolit de manière stable 30 000 logements/an)). Ce phénomène n’est d’ailleurs pas encore identifié par la profession, mais ses effets sur l’emploi pourraient être redoutables si le marché de la rénovation n’était pas lancé rapidement.  3-2 - Nature du prêt : existe-t-il une alternative au PTZ ?  Dans ce qui précède, le principe fondamental est l’existence d’un prêt, quel qu’il soit, dont l’annuité de remboursement est suffisamment faible pour que les économies d’énergie lui soient supérieures. Nous avons proposé que ce prêt soit fait par l‘Etat, ce qui aurait l’avantage d’offrir un vrai guichet unique et une grande simplicité pour les particuliers. La clé est l’allongement de la durée du prêt. Ce qui se justifie par le caractère patrimonial du bien. La seconde idée est d’attacher le prêt à la pierre et non plus à la personne. C’est une garantie totale pour le prêteur. On peut donc imaginer que l’Etat offre une prime équivalente à ce que lui coûte le PTZ, et qu’il laisse le particulier emprunter le solde avec un prêt bancaire ordinaire, ce qui dédouanerait l’Etat d’une tâche qu’il peut juger inadaptée pour lui. Mais cela ne permet plus le guichet unique et rend problématique le montage financier puisqu’on laisse le particulier seul négocier son prêt bancaire. Par ailleurs, si le taux d’intérêt du prêt bancaire est supérieur à celui du PTZ, cela revient plus cher au particulier et peut mettre en péril l’équilibre économique dans de nombreux cas. L’un des risques est que les banques considèrent ce prêt complémentaire comme un prêt à la consommation, beaucoup plus cher que les prêts immobiliers.  Dans cette hypothèse, il paraît nécessaire que l’Etat fixe les règles qui ne rendent pas impossible l’opération.  3-3 – Rendre obligatoire la rénovation au moment des mutations cassera-t-il le marché immobilier ?  	Cet argument a déjà été avancé dans le passé. Mais le marché s’est adapté à de pires contraintes. Ainsi entre 2000 et 2006 le coût des logements a augmenté de 66 % et le nombre de ventes a néanmoins augmenté de 2% (in Etudes Foncières n°126 mars avril 2007). Le coût de la rénovation sera de 30 à 50 k€ par logement. En valeur relative cela peut représenter de 10 à 50 % de hausse du prix de la vente (la valeur de 50% correspondant à des maisons en très mauvais état dans des zones très peu tendues). Mais ce surinvestissement est assuré par un financement compensé par les économies d’énergie. Il est donc économiquement neutre. Cet argument n’est donc pas recevable.  3-4 – Et pour les logements collectifs en copropriété ?  	Il est clair que l’on ne rénovera pas les immeubles en laissant chaque propriétaire rénover son logement individuellement. Il faudra que les immeubles soient rénovés en une seule fois. Mais cela ne pose pas de problème financier grâce au PTZ. Il faudra fixer une échéance par immeuble en fonction d’un critère à définir (la consommation annuelle au m², l’âge du bâtiment (1965-1975/1950-1964/ etc) chaque tranche représentant un nombre de bâtiments (ou de logements) que la profession est en mesure de rénover (sur des intervalles de par exemple 10 ans). La seule liberté des copropriétaires sera de choisir la date de leurs travaux dans la période qui leur est imposée.   4 – Quels freins pour mettre en oeuvre ces propositions ?  	Les freins identifiés sont :  	- transformer le mode de financement, que ce soit à l’échelle européenne (Banque pour le Climat, Pacte européen, etc), ou au niveau français par la suppression des aides actuelles à la rénovation transformées en PTZ, ce qui suppose de convaincre les banques (ou de les forcer) à entrer dans la stratégie, 	- l’Etat voudra une garantie que la rénovation complète et performante conduit bien aux résultats proposés. De nombreuses réalisations l’attestent déjà, mais une plate-forme expérimentale à grande échelle devrait permettre une accélération de la démonstration, 	-est-ce que les professionnels sont capables techniquement de réaliser des rénovations complètes et performantes ? La réponse aujourd’hui est non pour la maison individuelle, et oui pour les bâtiments collectifs, ce qui suppose une formation accélérée et probablement obligatoire des artisans dont le niveau de compétence est insuffisant. 	La formation des professionnels reste un problème majeur. Le label RGE a été totalement inefficace. Les entreprises l’ont vécu comme une contrainte et un « racket » financier. Il n’y a pas d’examen sérieux à la clé. Cette formation doit être envisagée à la fois pour les formations initiales (BEP, Bac Pro, BTS, etc) et pour les professionnels en activité. Mais ceux-ci n’acceptent ces formations qu’à la condition qu’il y ait un marché à la sortie. Cette formation doit aussi être pratique, sur chantier. Le modèle de formation pour apprendre à travailler en groupement, DOREMI,  satisfait 90 % des artisans qui l’ont utilisé. Le cursus aborde les sujets nouveaux de la rénovation (migration de vapeur, étanchéité à l’air, utilisation des STR, etc) et comprend une partie de chantier (deux chantiers complets à exécuter sous contrôle d’un formateur).     En conclusion : qu’on le veuille ou non, on a malheureusement quitté l’ère de l’incitation et de l’initiative personnelle pour engager la transition énergétique : seule l’obligation à « faire » peut espérer nous permettre encore de réagir à temps dans cette lutte pour la survie de l’homme    Les Solutions Techniques de Rénovation (STR)   STR à utiliser en cas de recours à l’argent public pour le financement des travaux :   N°	Isolation	Etanchéité air 	Résist. additionnelles [m².K/W]	Uw [W/m².K]	Ventilation Solution	Int / Ext	n50 (vol/h)	Murs	Plancher bas	Toiture	Menuis.ext.	 1	Int	3,0	6,0	4,5	10	1,1	Double Flux 2	Int	3,0	4,5	4,5	10	0,8	Double Flux 3	Int	1,0	4,5	4,5	10	1,7	Double Flux 4	Int	1,0	4,5	3,0	7,5	1,4	Double Flux 5	Ext	3,0	4,5	4,5	7,5	1,7	Double Flux 6	Ext	3,0	4,5	3,0	7,5	1,4	Double Flux 7	Ext	3,0	6,0	4,5	10	0,8	Hygro 8	Ext	1,0	4,5	3,0	7,5	1,7	Double Flux 9	Ext	1,0	3,7	3,0	7,5	1,4	Double Flux 10	Ext	1,0	4,5	3,0	7,5	1,1	Hygro Les Solutions Techniques de Rénovation (STR) pour logements dotés de systèmes de chauffage par combustible ou par PAC (COE>3) – Version compatible avec les exigences des organismes financeurs Domaine d’application : toutes les rénovations recourant aux financements publics pour les travaux – Avril 2015   	Solutions Techniques de Rénovation compatibles avec les exigences des organismes financeurs pour la rénovation des logements chauffés par effet Joule avant et après rénovation :  N°	Isolation	Etanchéité air 	Résist. additionnelles [m².K/W]	Uw [W/m².K]	Ventilation Solution	Int / Ext	n50 (vol/h)	Murs	Plancher bas	Toiture	Menuis.ext.	 1	Int	1,0	7,5	6,5	10	0,8	Double Flux 2	Ext	1,0	6,0	4,5	10	1,1	Double Flux 3	Ext	1,0	4,5	3,0	10	0,8	Double Flux  Les Solutions Techniques de Rénovation compatibles avec un chauffage par effet Joule déjà en place. Avril 2015   Les STR sont des solutions élaborées à partir de 6 000 simulations thermiques dynamiques sur des bâtiments réels. Elles sont construites pour que si toutes les rénovations thermiques faites en France utilisent l’une quelconque de ces 13 combinaisons, lorsque le parc sera totalement rénové, sa consommation sera de 50 kWh/m²/an. Cela signifie qu’en région froide les logements consommeront 70 ou 80 kWh/m²/an et en région plus chaude 20 ou 30, mais en moyenne le parc français sera à 50. Il s’agit donc d’un dispositif extrêmement simple ne déterminant que les résistances à mettre en œuvre et pas la nature de leur habillage, permettant à n’importe quel acteur d’atteindre les objectifs assignés sans faire d’erreur et sans être obligé de faire des calculs compliqués et pas toujours justes….