A l'instar des grands travaux qui ont vu naître les barrages hydroélectriques, les centrales nucléaires et les grands réseaux français, il faudrait aujourd'hui une politique de grands travaux pour créer des réseaux de chaleur dans les grandes villes de France. Il y a bien des initiatives timides et ponctuelles, mais nous avons l'opportunité de répondre à l'impératif de transition énergétique par une politique volontaire, créant de l'emploi, préparant le futur, plaçant la France en tête des innovateurs de notre temps, lançant nos entreprises sur une série de projets qui les placeront en très bonne position pour être leaders au niveau international.  Nous avons notamment un parc de centrales nucléaires qui réchauffent nos cours d'eau en hiver pour fournir l'électricité nécessaire à chauffer nos maisons, nos écoles et nos entreprises. Leur refroidissement indispensable pourrait devenir un atout majeur et les rendre bien plus performantes énergétiquement ! Il ne s'agit pas de changer leur fonctionnement, mais de profiter de la chaleur dégagée pour en tirer une énergie utile, quand cela est possible   D'autres équipements pourraient aussi participer au chauffage par ces réseaux de chaleur si ils étaient mieux constitués. En fait n'importe quelle entreprise qui a un process produisant un excès de chaleur entre septembre et mai pourrait être un contributeur de ces réseaux de chauffage urbains. N'importe quel particulier qui a investit dans une installation performante pourrait vendre l'excédent de sa capacité de chauffage au réseau.  La condition en est que ces réseaux soient régis et gérés par des organismes indépendants des producteurs ! tout comme les réseaux ferrés de France, ERDF, GRDF... sont indépendants !  Or c'est actuellement l'inverse qui se produit, des régies créées par et pour une unité de production tentent de convaincre des populations et des entreprises d'adhérer à leur projet, en négligeant les potentielles sources de chaleur excédentaires déjà disponibles. Leur capacité à convaincre est faible, leur capacité à déployer ces réseaux est faible, leur capacité à s'adapter à l'environnement pour que chacun puisse participer et contribuer à la production de chauffage est nulle.  De tels réseaux sont aussi possibles en réseau de froid, et d'ailleurs, les deux sont compatibles : on peut faire du chaud et du froid de façon coordonnée et en synergie très facilement, à condition qu'une organisation centralisée et intelligente coordonne les différents acteurs sans partie pris.  Il faudra d'ailleurs sans doute créer des réservoirs d'eau chaude et d'eau froide aux dimensions importantes, et seul l'état, ou une organisation puissante issue de l'état pourra faire face à de tels défis techniques.  Comme je l'ai écrit plus haut, il s'agit aussi d'une opportunité sans précédent depuis de nombreuses années : un nouveau business avec une croissance possible et des valeurs ajoutées énormes.  L'occasion sera ainsi donnée aux innovateurs de produire les outils de telles réalisations : - circulation des fluides - isolation des réseaux - pose des réseaux, notamment en milieu urbain ; pourquoi pas avec des micro-tunneliers formant comme des imprimantes 3D leurs réseaux derrière eux ? - nouvelles pompes à chaleurs aux dimensions inédites ; pour un village, pour un quartier, pour une ville... - gestion des réserves et des flux... Pourquoi pas des concours organisés par l'état pour répondre aux problématiques posées ?  En milieu rural, de tels projets peuvent faire office de pépinières d'entreprises, et de précurseurs des versions plus grande pour les villes. Cela participerait à ranimer certains espaces ruraux en y apportant des emplois qualifiés, avec des débouchées importantes et des compétences spécifiques prisées. Il serait aussi possible de profiter de la pose d'un tel réseau dans un village pour y distribuer de même l'électricité, le téléphone et surtout internet haut débit, avec un surcoût raisonnable. La pose de tels réseaux serait plus facile qu'en ville du fait de la place disponible, de la faible densité de population ; en faisant de très bons candidats pour le développement des techniques et outils nécessaires.  Dans les villages, une cogénération électricité-chaleur aura de nombreux atouts avec un réseau de chaleur à disposition : - le coût réel de l'électricité lorsque l'acheminement est long peut fortement augmenter. Là serait une source importante d'économies pour la collectivité. - les villages isolés sont toujours les derniers à voir le courant rétabli en cas de pannes, d'intempéries. Là, plus de pannes à craindre, le réseau et la centrale se soutenant l'un-l'autre. - le résultat pour la performance énergétique globale pourrait être spectaculaire, car une grande partie des foyers se chauffent au fioul en milieu rural, et certaines installations sont vétustes.