Taxer les vrais pollueurs (TOTAL, COCA COLA, NESTLE, MONSANTO, BAYER, SYNGETA, paquebots et cargos, grandes entreprises du CAC40 voleurs, VINCI, .... et j'en passe), Arrêter de vendre les forêts françaises, Arrêter la déforestation, Arrêter les produits plastiques à usage unique. Prôner la réutilisation des choses. Arrêter les projets inutiles (Notre des Landes et toutes les Zone à défendre) ou la Montagne d'OR qui détruise la biodiversité, des peuples et profite aux grandes entreprises destructrice de notre planète ...avant de nous taxer nous !!! RESPECTER TOUS les accords sur le climat (l'affaire du siècle). Autoriser les semences paysannes pour la biodiversité. Prôner une agriculture saine et humaine, respectueuse de l'environnement. Lutter contre la pêche électriques, la chalutage profond,  la surpêche mais prôner une pêche durable et responsable. Retour à la pêche artisanale, si on ne veut pas d'un océan vide d'ici 30 ans. Protéger les forêts primaires qui est le poumon de la Terre ainsi que les peuples qui y vivent..  Basculer la fiscalité carbone sur les entreprises les plus polluantes et jusqu’ici largement exonérées et de ne plus subventionner les énergies fossiles. Ne pas toucher aux SCOP qui sont plus coopératives et participatives que tout ce qu'on appelle la démocratie. Favoriser des banques comme la NEF qui ne participe pas à l'exploitation de la planète et des peuples comme le projet du DAKOTA PIPE LINE ou la Montagne d'Or.....ou autres projets destructeurs et inutiles. POUR UNE JUSTICE SOCIALE ET ÉCOLOGIQUE. PENSEZ à l'Avenir de nos enfants avant de solder nos biens et notre santé et d'accepter de détruire notre planète au profit de qui??? Les solutions existent encore faut-il se soucier de notre bien être, de notre santé et de notre avenir à Tous sur cette Terre au lieu de scier la branche sur laquelle on est assis.      10 YEARS CHALLENGE ou quand notre inaction et notre temps est compté. Porter atteinte à notre écosystème c'est menacer l'humanité. (CRIME CONTRE L'ENVIRONNEMENT) où chacun devrait être punissable à de vrais sanctions par la loi.