3.1 Arrêter de reporter des échéances qui ont été prises, décidées auparavant, au détour d’une élection nationale  ou d’un changement de gouvernement. La crédibilité des gouvernants (président, ministres, parlementaires) est entachée, et réduite, quand elle n’est pas rejetée complètement. 3.2 les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir ?  - accorder des tarifs réduits à ceux qui doivent se déplacer pour aller travailler, - accorder des tarifs réduits dans les moyens de transports (train, bus, tram, etc…)  à ceux qui ont plus de 65 ans  en étendant le créneau des revenus (la  dite « classe moyenne », gros contributeur …), et cela réduirait aussi les accidents de la route. Les retraités sont mis à contribution par l’augmentation de la CSG (d’accord), par une stagnation de leur pension (pas d’accord), et ils ne voient pas de retour, de « renvoi d’ascenseur » : peut-on imaginer un retraité de 65/ 70 ans « sauter » un tourniquet de train ou de métro pour ne payer ?, alors que par ses impôts (notamment locaux et régionaux), ils « payent » une partie des coûts du réseau de transports en commun, notamment le manque à gagner dû aux fraudeurs. 3.3 augmenter les taxes sur les véhicules « tout-terrain » appartenant ou conduits de façon fréquente à des citadins : quelle est l’utilité de ce type de véhicule en ville, à part de frimer, « rouler sa caisse » ? Une des égéries « gilet jaune » contre l’augmentation des taxes sur le carburant conduisait et conduit un de ces gros véhicules polluant, en étant citadine ! 3.4 augmenter les contrôles anti-pollution des véhicules de ce type ou dits « gros cylindrés », avec accroissement des normes tous les ans ou tous les 2 ans lors des contrôles techniques. Et, en parallèle ou simultanément,  augmenter les pénalités aux contrevenants.