prendre des mesures pour empêcher que des espèces invasives fassent disparaitre des espèces locales (faunes, flore). Interdire leur commercialisation ou leur entrée sur le territoire. Arrêter de faire crouler sous les papiers et démarches les agriculteurs qui veulent passer au bio ou au résonné, leur simplifier vraiment les choses. Sanctionner les communes et les entreprises arriérées qui ne pratiquent toujours pas le tri sélectif correctement et totalement. Continuer à éduquer les enfants à l'écologie.