L'augmentation du taux de carbone dans l'atmosphère est du principalement à la combustion de combustible fossiles (bois, charbon, pétrole) et à la déforestation  Plutôt que de bannir le diésel (au demeurant - polluant que l'essence), pour les particuliers, tout en subventionnant la fabrication par Renault de nouveaux diésels surement destiné à des pays -regardants (la pollution ne traversant pas les frontières cf.: Tchernobyl) ne serait il pas + intelligent et + rentable de s'occuper des gros pollueurs comme les avions, cargo et les portes conteneurs ? ...Et pour quand le ferroutage ? La déforestation des grandes forêts, comme en Afrique, en plus d'asphyxier la planète élimine nombre d'animaux en supprimant leur habitat naturel.