Si j'ai bien compris que le nucléaire permet d'avoir une énergie décarbonée je ne comprends pas pourquoi l'Etat va dépenser des dizaines de milliards pour maintenir un parc déjà vieillissant au lieu d'affecter ces sommes aux énergies renouvelables. Je pense qu'il faudrait interdire les emballages en plastique non recyclables et taxer le suremballage qui tient plus du marketing que du conditionnement des produits. Il faudrait aussi inciter par le retour au système de consigne sur les bouteilles à utiliser le verre, recyclable à l'infini, plutôt que le plastique dont le recyclage n'est que partiel. Inciter par des aides l'accompagnement des agriculteurs qui passent au bio.. Arrêter aussi d'obéir aux dictats de la FNSEA au profit d'autres syndicats d'agriculteurs.