1 - La transition écologique ne doit pas être vue que sous l'angle de l'économie. De plus elle ne doit pas uniquement être décidée par et pour des urbains, comme c'est le cas actuellement. 2 - La voiture est un poison et une drogue. Les prix des autos sont devenus inabordables pour la grande partie de la population. Si en plus le prix des carburants ne cesse d'augmenter, sans que le pouvoir d'achat augmente en conséquence, on peut comprendre que nombre de français ne puissent plus suivre et manifestent. La voiture électrique ne règlera que les rejets de CO2, mais pas les problèmes de pouvoir d'achat et de mobilité (autonomie) ET SURTOUT ELLE NE REGLERA PAS LES BOUCHONS SUR LES ROUTES ET LES VILLES : si on garde le modèle actuel, on aura de plus en plus de bouchons en ville, la seule différence, c'est qu'en voiture uniquement électrique, çà fera moins de bruit et çà ne rejettera plus de CO2.. SUPER! Mais çà ne règlera pas les problèmes de circulation pour autant. Il faut absolument que le modèle du tout voiture soit changé, et je suis concerné tout autant que les autres 3 - Je suis POUR le 80km/h sur les nationales sans terre plein central. Sur un trajet de 50 kms, çà fait perdre en théorie 5 minutes par rapport à une vitesse de 90 km/h, ce qui est peu ( trop peu pour faire une polémique). En théorie seulement car çà ne tient pas compte des arrêts (stop, feux) ni des impondérables, qu'on vit autant à 90 qu'à 80. En échange, on consomme moins, c'est toujours çà de gagné, le plein dure plus longtemps donc çà aide un peu le porte-feuille. PAR CONTRE, pour faire appliquer cette vitesse, je propose de n'utiliser (sans modération) QUE les radars éducatifs. Leur fonctionnement, à mon sens, responsabilise beaucoup plus les automobilistes, comparé à un radar flash où les gens réaccélèrent après l'avoir passé.