comme les petits ruisseaux font des grandes rivières, favoriser les microcentrales, hydrauliques en particulier. Trouver des solutions avec des éoliènes plus petites qui puissent s'intégrer facilement dans le paysage, comme l'abre à vent. investir dans les centrales à sel fondu. Taxer fortement le suremballage et favoriser le principe de la consigne. N'utilser le plastique que pour des produits durables. Taxer fortement le transport par camion. Imposer un mimum de produit locaux, si possible bio, dans les cantines scolaires et restauration d'entreprise. Accentuer le principe du pollueur payeur, y compris pour l'utilisation de la voiture. Lutter contre la gaspillage alimentaire, en permettant de donner aux associations caritatives les invendus. Loi pour inscrire l'obsolescence programmée comme un délit. Imposer au fabricant le recyclage de son produit Imposer l'éco-conception pour les produits de grande consommation, interdire l'importation de produit qui ne répondent pas à cette règle. Créer un label, avec des prix pour les gagnants - comme des avantages fiscaux importants - aux fabricants/industriels français qui réalisent des produits durables. Reduire la pollution lumineuse, reduire l'intensité lumineuse des lampadaires de minuit à 5h.