Nous vivons dans un monde où il est important de toujours consommer plus... mais sait-on seulement pourquoi ? Au lieu d'utiliser l'épargne des Français afin de financer des projets utiles pour notre pays, nos gouvernants préfèrent taxer l'épargne pour s'assurer que nous dépenserons toujours plus quitte à polluer notre pays et notre planète ! Tous les ans des millions de cadeaux de Noël finissent dans des placards ou dans des poubelles... 1 fois par an, admettons (et encore...) mais il est de bon ton de continuer à créer tous types d'événements, sans fondement, juste pour que le gouvernement puisse dire que sa prévision budgétaire était correcte...