La transition écologique est encore perçue comme une source de régression par rapport aux progrès acquis par l'humanité. Or il s'agit dans un contexte où la science et la connaissance offre de nombreux leviers de repenser notre organisation et la façon dont nous répondons pour tous à nos besoins fondamentaux (moins mais mieux) : l'alimentation, la santé/la sécurité, le logement, les transports/la communication, l'éducation/la culture, l'habillement. Dans ce contexte la puissance publique et en particulier l'Etat doit accompagner et anticiper ces transitions en responsabilisant les acteurs privés (alors que l'Etat a trop longtemps cherché à minorer les attentes sociétales), et amortir les coûts et les transferts financiers que cela implique entre les différents secteurs de l'économie et au sein de la population pour que cela soit acceptable socialement. La révolution numérique est une opportunité (mutualisation des connaissance, mise en réseau, approches collaboratives, dématérialisation...) mais également une menace car en accélérant/renforçant les processus et les échanges entre des économies qui ne présentent pas les mêmes niveaux de développement elles contribuent à perdre les échelles de valeurs (le travail humain (y compris des cadres dans les sociétés occidentales) et les ressources naturelles semblent avoir de moins en moins de valeur et sont considérées comme inépuisables) ce qui ne facilite pas l'utilisation de ces ressources de façon efficiente par nos systèmes économiques.