1) Vouloir augmenter les taxes sur le kérosène est une fausse bonne idée. Lorsque la différence de prix est significative entre 2 escales, les compagnies aériennes demandent à leurs équipages de prendre plus de carburant qu'il n'est nécessaire pour effectuer le vol.. Ce transport de carburant génère à lui seul une surconsommation (qui peut être de l'ordre de 200 kg par tonne ajoutée sur un vol long courrier). Le coût de cette surconsommation est bien évidement intégré dans la décision de transporter ou non du carburant, par contre elle génère une pollution inutile qui ne fera que croître si la surtaxe en question n'est pas appliquée uniformément au niveau mondial, ce qui est illusoire. De plus, si cette surtaxe n'est pas mondiale, elle ne fera qu'affaiblir nos compagnies  au profit de la concurrence, sans aucun effet sur l 'environnement, le pollueur ayant seulement changé de nationalité. Si elle n'est pas européenne, elle ne fera qu'affaiblir nos aéroports au profit d'aéroports comme Amsterdam, Francfort ou Milan sans aucun effet sur l'environnement, le pollueur ayant seulement changé de pays.  2) Mêmes remarque pour la taxation des navires de croisière qui feront Barcelone-Gênes au lieu de faire  Barcelone-Marseille-Gênes.  3) Plutôt que de taxer les déchets ménagers, les collectivités devraient à l'exemple du Danemark (qui je crois savoir importent des déchets) les valoriser par le biais d'incinérateurs non polluants et producteurs d'énergie.  4) Les PLU devraient être moins restrictifs et voire même incitatif dans la pose de panneaux photovoltaïques.