location de logement décent : - Durcir la nomenclature « logement décent » : y inclure la notion de décence énergétique. -contraindre plus fortement les bailleurs à faire des travaux dans les logements à louer pour qu'ils soient moins énergivores et plus sains et donc moins de charges locatives pour le locataire : ce sont souvent les logements les moins chers qui sont les moins isolés donc pour lesquels la facture d'énergie est élevée voire la facture sanitaire (problème de santé dans les logements humides l'hiver). Le chèque énergie, dans ce cas précis est un « pansement sur une jambe de bois » et sert uniquement à financer des courants d'air. - Créer un instance de contrôle des logements locatifs privés et mettre en place des amendes en cas de non respect de la législation