Tous les moteurs thermiques rejettent des polluants, les diesels récents ne sont pas plus dangereux que l'essence. Il faut arrêter de détruire la technologie du diesel, qui, a km égal consomme en volume moins de carburant,car le moteur tourne moins vite. Les voitures électriques ont le vent en poupe mais d'où vient l'electricité ?de centrale nucléaire. Est-ce mieux? Pourquoi ne pas développer les voitures à hydrogène qui ne rejette que de la vapeur d'eau. Certains pays prennent de l'avance et la France comme d'habitude sera à la ramasse.