Généralisation de la récupération des eaux de pluies dans les habitations individuelles et collectives avec un exemple donné par les bâtiments administratifs et les entreprises!  Généralisation de l’extinction totale des enseignes et vitrines des magasins, des ordinateurs en veille et des éclairages publiques à partir de 23h jusqu'à 5h du matin. Généralisation du tri sélectif sur tous les plastiques, possibles dans certaines villes et pas dans d'autres, du compostage et amende en cas de non respect des consignes. Arrêt des produits plastiques à durée de vie limitée (verre, paille, assiette....) chez les particuliers det dans les enseignes de fast-food.