arrêter de penser TAXES pour les particuliers mais Taxer kérosène aviation, carburants bateaux de toutes sortes y compris plaisance ultra polluants proposer aux citoyens  des solutions, accompagner, aider, assister, former et arrêter de taxer  obliger à aller vers le Zéro déchets et forcer industriels et grande distribution à limiter emballages fortement,   dans ma commune il a fallu 10 ans de lutte élus plus population pour éviter un centre d'enfouissement dans nos belles colline sauvages Tous les recours ont été réalisés Contre qui ? Conseil départemental ???!!! Grandes villes proches (Aix Marseille)qui voulaient transporter leurs poubelles chez nous  Un referendum aurait pu être envisagé Écologie ? pas très encourageant comme approche et exemple vécu