La transition écologique est un sujet transversal. Ce n'est pas une question d'opinion politique. C'est vital. Tous les ministères devraient se former aux enjeux de la transition écologique pour passer d'une agriculture conventionnelle à l'agro-écologie, de la sylviculture industrielle à la sylviculture douce et à l'agroforesterie, d'une économie industrielle à une bioéconomie, d'un cycle de l'eau mortifère à un cycle de l'eau biologique, d'une construction industrielle à la bioconstruction, d'une éducation conventionnelle à une éducation bienveillante etc.