Les problèmes liés à l'environnement sont très divers, et il est difficile d'en faire le tour dans ce questionnaire trop cadré, fermé. Par exemple sur l'évolution du milieu marin (augmentation de la température de la mer, pollutions, matières plastiques, algues vertes, érosion, surpêche et toutes leurs conséquences, énergies marines à développer,etc.) et bien d'autres domaines où il y a beaucoup à faire. Mais il y a de nombreux experts de ces domaines (réels et non pas ceux de la télé) qui ont des solutions et qui les expriment, encore faut-il que les dirigeants du pays les écoutent plutôt que les lobbys industriels (de type glyphosate, agriculture intensive responsable du déversement en mer de produits comme le lisier, etc.) pour élaborer la politique environnementale. Ce ne semble pas être le cas de notre Ministre de la Transition Écologique... Une politique réellement incitative pour développer les activités écologiques (agriculture sans chimie, énergies renouvelables, etc.) est nécessaire, avec par exemple des charges très réduites (sans les compenser par une augmentation des charges des activités "classiques" ce qui serait contre-productif.) Entre autres, il est incroyable qu'il n'y ait pas d'éoliennes en mer le long des côtes françaises alors que c'est le cas en UK, Belgique, Allemagne, Danemark depuis plus de 10 ans !!! Il y a beaucoup d'autres points concernant la transition écologique, mais il faudrait un bouquin pour couvrir le sujet ! Pa exemple le nucléaire : comment accepter de continuer dans cette voie alors qu'on ne dispose pas de solutions réelles pour les déchets qui représentent un risque considérable sur des centaines d'années, sans compter les risques d'accident à plus court terme...