Pourquoi construire et vouloir absolument une économie croissante quand on sait que la théorie du ruissellement ne fonctionne pas. Il y a un barrage qui détourne le flux financier dans les caisses des riches.   Transition écologique, veut dire tourner vers le respect de la nature donc, les grands projets inutiles, on dit stop. Il ne devrait même pas y avoir de débat là dessus. Sortir de la dictature capitaliste qui ne dessert personne du monde normal. Arrêter les subventions pour des projets polluants ou qui détruisent pour les tourner vers les projets de transition écologique ou d'innovation réelle. Constuire quand on en a besoin et savoir remettre en question un projet qui n'a plus lieu d'être.