Tout ne doit pas reposer sur les changements de comportements individuels même si ceux-ci sont nécéssaires (ce questionnaire semble prendre ce parti). Les entreprises et collectivités doivent modifier leurs fonctionnements impactant l'environnement, et doivent y être obligées par la loi. Le fonctionnement de base des entreprises devrait reposer autant sur l'intérêt général (respect de l'environnement et des êtres humains) que sur la recherche de profit ce qui changerait en profondeur les choses ! Les décideurs doivent rester sourds aux lobbies et agir dans l'intérêt général uniquement.