Toutes les espèces sont intrinsèquement liées et interdépendantes : c'est le fondement de la vie sur Terre. Tous les êtres vivants sont le fruit d'une adaptation à leur environnement dans lequel nous sommes tous dépendants les uns des autres pour la survie. En protégeant tout ce qui vit, on se protègera soi-même. Il faut arrêter le nombrilisme, regarder autour de nous et voir ensemble ce que l'on peut faire. Il faut voir loin. Dans notre monde, il me semble indispensable de se mobiliser pour protéger les espèces les plus opprimées : les animaux et les arbres.