Je pense que les délires de la mondialisation pour la consommation alimentaire sont une des causes des dérèglements climatiques et de l'état écologique actuel. Le gouvernement doit soutenir nos agriculteurs et nos paysans qui travaillent dur pour nous offrir des produits de saison et locaux sans pesticides. C'est possible, depuis plusieurs années, notre famille se nourrit avec des produits locaux de saison fournis par un agriculteur qui vient de s'installer. 1 seule personne produit des légumes de qualité à l'année pour 25 familles (100 personnes). Favoriser et soutenir l'agriculture paysanne permettait de créer des emplois, améliorer l'état de sols, des rivières et des nappes phréatique en absence de produits pesticides, limite les émissions de gaz à effet de serre ( les produits ne font pas des milliers de km pour étreint vendu) moins de dégradation des routes et améliorerait le trou de la sécu grâce à une alimentation saine. Instaurer une TVA réduite pour les produits vendus localement permettrait de favoriser ce mode de consommation.