2 points : 1) je pense que la démographie est un aspect majeur du problème (et de la solution). Je suis donc pour la décroissance démographique. Objectivement, le continent où la croissance démographique est la plus forte est l'Afrique.  Donc je suis pour tout ce qui peut aller dans le sens du développement de l'Afrique. Donc, favoriser l'éducation en Afrique + accueillir des étudiants africains + faciliter l'immigration des africains qui veulent venir en France, surtout les diplômés (selon le principe : si les diplômes permettent de s'en sortir, éventuellement en allant travailler à l'étranger, c'est une incitation à acquérir des diplômes).  2) Je suis pour une taxe carbone généralisée (100 €/t puisque, paraît-il, c'est le niveau nécessaire pour avoir un effet). Une taxe carbone généralisée, ça veux dire qu'on ne taxe pas seulement le carburant. La production d'1 litre de lait entraîne la production d'environ 1 kg de CO2 --> taxe carbone de 0.1 €, même si c'est un produit de base (ça se discute), même si les pauvres boivent du lait, etc. Un français est responsable de l'émission de 11 t de CO2 (source : Tableaux de l'Economie Française/INSEE) (évidemment, c'est une moyenne et une bonne partie des émissions qui me sont affectées ne dépendent pas de moi, du genre : les émissions liées à la défense nationale ; si je vais en vélo au travail : 1000 km de voiture de moins, donc sans trop creuser, en gros 200 kg de CO2). Bon, en supposant que je sois taxé sur 11 t de CO2, ça ferait 1100 € --> pour la France, en gros 70 milliards de taxe. C'est pas mal, donc je pense que la taxe doit se substituer à d'autres taxes parce que les ressources de l'état et des collectivités locales sont déjà largement assez importantes.  (Petite remarque sur le fonctionnement : j'aurais aimé pouvoir garder une trace de ma proposition --> l'enregistrer sous un format quelconque, mais je n'ai pas trouvé comment faire).