Pourquoi ne pas TOUT miser sur la préservation de notre planète ? Les énergies renouvelables ? Le bio ? Les circuits courts ? Le manger et vivre sain ? Le tourisme écologique ? etc… D’une telle volonté politique découleront des investissements, le développement d’industries et de savoir-faire, sans doute exportables, des centaines de milliers de créations d’emploi sans doute, des filières de formation d’élite sur le plan international…. Je pense que une telle orientation peut sauver la France (rien que ça, cela n’engage que moi 😊), obtenir l’adhésion de la grande majorité de nos concitoyens (en proportion de plus en plus favorable grâce aux jeunes générations), imposer un standard à l’Europe (tout en générant des opportunités de marchés à l’export dans les autres pays membres) et faire de nos dirigeants politiques qui auront initié cette évolution de Grands Hommes (et de Grandes Femmes donc par souci d’égalité !).