La transition écologique Les transformations climatiques qu’on constate depuis quelques années imposent de remettre en cause notre attitude par rapport à l’état de notre planète.  Que ce soit l’air, l’eau ou les sols, il faut être borné pour ne pas reconnaitre leur dégradation.  Le respect de la nature doit être instinctif comme celui d’autrui. Il doit faire parti de l’éducation de base et le rôle principal en revient aux parents. L’écologie, partie intégrante de la citoyenneté, devrait être enseignée à l’école dès le plus jeune âge comme le respect des autres, l’hygiène et les autres matières scolaires.  La mise en place d’une fiscalité écologique ne peut, à elle seule résoudre les problèmes, l’effort de chacun est indispensable, ce qui hélas ne semble pas émouvoir certains citoyens, il suffit de regarder les poubelles et le comportement des gens dans la vie quotidienne (papiers, cigarettes, chewing-gum  par terre, déjections animales, détritus sur les routes et dans la nature, carcasse de voiture et autre balancés dans la mer, les rivières, les barrages,…)  Ce sont de sérieuses sanctions financières à ces pollueurs qui les inciteraient à plus de civilité et à leur apprendre ce qu’est l’écologie.  L’écologie est une évidence et ne nécessite pas d’avoir un impôt spécifique, la majorité des citoyens ayant conscience de son importance et ayant un comportement raisonnable.  Des aides, financées par le budget général de l’Etat, peuvent être apportées ponctuellement pour des opérations spécifiques (changement de mode de chauffage, changement de véhicule pour ceux qui ont l’obligation de l’utiliser pour le travail, aide aux entreprises pour limiter la pollution, aide au monde agricole (petites exploitations uniquement) pour passer le cap de la transition, …)  Les entreprises, les bateaux, les avions qui sont une source importante de pollution doivent être mis en demeure de réduire leurs émanations toxiques et doivent être soumis à des taxes incitatives à s’exécuter dès maintenant.   Il y a lieu de développer et améliorer les transports en commun, les voies réservées aux cyclistes et aux piétons pour permettre de réduire l’usage de la voiture individuelle.