Il y en a beaucoup. Un exemple : pourquoi ne pas mettre en place, comme en Angleterre la livraison de lait directement des producteurs (bio de préférence), par des véhicules électriques et en bouteilles consignées en verre directement chez les particuliers ? La mise en place de voies cyclables sécurisées est une priorité (vélo accessible à tous et très pratique pour des petites distances) . Interdire la commercialisation d'eau et autres boissons en bouteilles platsique : consignes verre ou enocurager l'utilisation de carafe filtrante. Inciter plus les entreprises à mettre en place le télétravail ! : gain de temps, moins de pollution et meilleure qualité de vie ! Dans le cadres de travaux d'utilité publique, pour les petits délits: faire nettoyer les espaces verts et les villes des déchets jetés dans la nature . Demander aussi aux élèves des écoles de faire de même et remettre des prix (utiles pour l'école) en fonction du poids de déchets récoltés. Emmener aussi les élèves sur des lieus de production de bien (alimentaires et autres) afin de connaître et comprendre ce qu'il en coûte (temps, matière première, acheminement) et les inciter ainsi à moins gaspiller.