Créer des conditions d'habitat écologique (politique de la ville) près du lieu de travail. Pour la voiture : aider et encourager à la location de véhicules verts selon les ressources et les destinations de chacun -travail - covoiturage. L'auto électrique ne doit pas être la seule option, il faut aussi s'appuyer sur les moteurs à gaz d'origine renouvelable. Développer les transports par voie de chemin de fer. Les chaudières, organiser la maîtrise d'oeuvre au niveau des Communautés de communes avec un budget adapté et spécifique.   Pour réduire la pollution, réfléchir sur un forfait réduit pour les transports en ville pour les personnes de + de 60 ans. Ou la gratuité totale des transports en commun. Le transport à la demande   - Encourager les circuits courts. - C’est important que face aux grands défis de l’environnement, on crée la sécurité sociale de l’environnement. C’est la fiscalité écologique qui servirait au financement de cette sécurité sociale. » - Protection d’espaces sauvages et lutter contre l’appauvrissement des espaces naturels. - Développement des jardins de proximité. - Responsabilité européenne en matière de QUALITE DE L’ALIMENTATION et en matière écologique. - Il faut que « 100 % de la restauration collective soit fournie par une agriculture paysanne locale ou biologique ET RAISONNEE ».  Et les pesticides oh là là, trouver à court terme des solutions de remplacement, des agriculteurs vont de plus en plus vers une culture naturelle et non chimique.   Priorité à la balade le dimanche donc NON A LA CHASSE.   - PARLONS UN PEU DES ANIMAUX : - Interdire qu'un animal traqué soit poursuivi jusqu'aux abords des habitations n'est qu'une manière de permettre que ces pratiques moralement indéfendables perdurent, et ce, contre l'avis majoritaire. Cela n'allègera en rien la souffrance de ces êtres sensibles. Interdire la chasse à courre. - Revenir sur tout ce qui est élevage intensif (élevage en batterie, revenir sur surpopulation des animaux enfermés, ne voyant jamais le jour et impérativement les vidéos dans les abattoirs (cela devait être fait mais en vain) - Certains paysans et bravo à eux font un élevage qui va dans le bon sens : pas d’intensif et accompagnement de leurs animaux jusqu’à leur fin de vie. - Il est temps que la France prenne ses responsabilités en matière de respect des animaux. - Même lorsque nous sommes confrontés à des problèmes humains urgents, nous ne devons pas oublier la question de la justice pour les animaux. - AIDER financièrement les associations animalières ? CELLES qui ne vivent que de dons et MODIFICATION DES TEXTES DE LOI (DURCISSEMENT DES PEINES en matière de violences animales).