L'effort doit porter sur le pétrole - dans les transport - mais aussi pour le chauffage. Sortons d'abord du pétrole, appuyé par la production d'électricité nucléaire et la construction de nouveaux réacteurs pour compenser cette sortie des énergies fossiles. Développons l'électrification des transports! Il faut par ailleurs arrêter le développement irraisonné des énergies renouvelables sans retour d'investissement national (éolien et solaire importés) ou développer une industrie locale pour leur fabrication.