La transition écologique doit être associée à l'idée d'adaptation. Ce n'est pas en modifiant nos seuls comportements (individuels et collectifs) que l'on modifiera l'évolution du climat (même s'il est vrai que nous l'accélérons). Chacun doit comprendre qu'évolution il y aura de toute manière. Laisser supposer l'idée de "statu quo climatique" comme objectif serait une fatale erreur. Pour pousser les gens à bouger il faut qu'ils comprennent que l'adaptation est une nécessité et qu'ils doivent l'anticiper.