Le paysage de notre pays est complétement abimé par la construction d'éoliennes.  Ces engins sont chers à installer, sont très chers à entretenir, ils ne fonctionnent que de manière intermittente. Aucune garantie n'est donnée sur leur démantèlement futur (même problème que pour les bateaux envoyés en inde pour démantèlement). Les éoliennes sont par nature intermittentes, et le relais doit être pris par une autre énergie (le charbon ou le gaz, polluante en CO2), ou bien en arrêtant et démarrant nos centrales nucléaire (risque pour la sécurité). Le coût de l'éolien est prohibitif et supporté par nos impôts et par nos factures d'électricité (réduisons nos factures en supprimant la taxe éoliennes qui est ajoutée en cachette sur ces factures). Arrêtons les subventions à l'éolien. Permettons le développement du solaire (non subventionné) en contrepartie : le solaire peut être acceptable économiquement et ne détruit pas le paysage irrémédiablement. Battons nous pour que nos paysage ne deviennent pas - à l'image des paysages d'Allemagne du Nord-Est (entre Berlin et Leipzig) - un cauchemar de science fiction où des lumières rouges d'éoliennes clignotent à l'infini sur des milliers d'hectares, car des milliers d'éoliennes ont été installées, supprimant toute vie rurale ou espace naturels.