Financer les travaux énergétiques des ménages modestes en leur accordant le crédit du sorte qu'ils amortissent les travaux énergétiques en ne remboursant pas plus que ce qui est supportable pour eux.  Interdire le suremballage, pas plus d'un emballage par produit, le marketing peut être adapté dans les rayons sans toutefois nécessiter de suremballer les produits pour faire vendre.   Interdire les dosettes jetables, la quantité de plastique/aluminium jetée par jour est scandaleuse. Consigner au maximum.