Pollueurs payeurs : surtout les grosses entreprises, les dégazages : plus de sanctions en cas d'infraction (amendes plus importantes et dissuasives aux grandes entreprises pollueuses, faire réaménager les zones qu'ils polluent à leurs frais)  Créer des travaux d'utilité collectives à but écologique (jardins municipaux à but partagé, tri, nettoyage des rivières et décharges sauvages, prévention...) pour réinsérer progressivement les chômeurs en fin de droits et leur permettre de nouer des liens sociaux, aussi comme sanctions pour les contrevenants (ex: jeter son mégot = 1 heure de ramassage de mégots)  Sensibiliser aussi au continent de déchets dans les océans (5 ou 7 zones de plastiques amoncelées par les courants marins)  Aussi limiter l’éclairage public non indispensable ( sauf passages piétons et zones dangereuses, ou voir possibilité de détecteurs de mouvement en ville) et privé ( trop de commerces et zones commerciales allumés toute la nuit) de 22h à 6h sous peine de sanctions (amende, ou contribution TUC)  Beaucoup de commerces ouvrent leurs portent chauffage à fond, ou climatisation porte ouverte : quelle économie??? Faut il sensibiliser?  Prévoir des aides pour les vélos électriques, et pas seulement aux voitures, surtout favoriser grandement le ferroutage (moins de camions sur les routes = moins de particules et plus de sécurité pour les autres véhicules) et augmenter les péages camions ou re-instaurer une écotaxe pour inciter le ferroutage  Quel est l'impact écologique de l’électrique (déchets nucléaires?! batteries !?) !! N a t on pas d'autres solutions propres pour les véhicules qui restent indispensables en province?!