Enfin! Votre questionnaire est trop directif!!! En bon citoyen, je trie mes déchets: un plein sac jaune par quinzaine. Mais cela me fait rager: mon sac devrait, pourrait être 10 fois moins plein. On demande aux citoyens de trier, mais qu'on demande aux entreprises de ne pas produire tous ces déchets!!! Il faut taxer les emballages individuels, les bouteilles plastiques, supprimer le polystyrène... ce qui a été fait pour les pailles, les touillettes est ridicule si ça n'est pas généralisé. Idée peut-être plus irréaliste: recréer le métier de laitier, pour pouvoir aller chercher son lait comme on va chercher son pain. Chez nous, on consomme une brique de lait par jour. J'habite à la campagne, il y a des exploitations agricoles aux environs, et pas moyen d'aller chercher du lait? C'est fou, quand on y pense. Pour ne pas trop plomber l'économie, produisons moins de biens et plus de services. De nombreuses personnes seules se nourrissent mal en consommant trop de produits transformés; il faudrait des cuisiniers de proximité, des traiteurs, qui puissent fournir des plats frais et sains, sans conservateurs. Or la législation est extrêmement contraignante, elle favorise les cantines centrales et les grandes entreprises. Je ne me suis jamais considéré comme écologiste. Mais il est temps d'avoir du bon sens.