La France ne peut donner des leçons de protection de l'environnement si elle même ne respecte pas la convention de Berne . L'exemple du loup infra est le plus parlant pour le grand public, il s'agit d'une espèce bouclier: elle représente bien plus que son propre rôle dans la pyramide de l'alimentation. Quels messages pouvons nous ensuite porter aux africains dont les populations de grands prédateurs sont en déclin (cf étude sur les populations de lions en Afrique de l'Ouest)? La transition écologique ne doit pas se contenter d'être une nouvelle version du développement durable mais doit se concrétiser par un message clair sur les impératifs de l'intérêt général pour le long terme. Pour finir voici les objectifs de Natura 2000 pris sur le site de l'agence française pour la biodiversité.  http://ct78.espaces-naturels.fr/natura-2000-0   "  Définition des objectifs : Conserver ou rétablir dans un état favorable à leur maintien à long terme les habitats naturels et les populations des espèces de faune et de flore sauvages qui ont justifié la désignation du site Natura 2000. Eviter la détérioration des habitats naturels et les perturbations de nature à affecter de façon significative les espèces de faune et de flore sauvages qui ont justifié la désignation du site Natura 2000. Dispositif permettant d'atteindre les objectifs : Les mesures permettant d'atteindre les objectifs ainsi définis sont prises dans le cadre de contrats ou de chartes Natura 2000 ou en application de dispositions législatives, réglementaires et administratives, notamment celles relatives aux parcs nationaux, aux réserves naturelles, aux biotopes, aux sites classés ou encore à la police de la nature. Un document d'objectifs (DOCOB) définit pour chaque site, les orientations et les mesures de gestion et de conservation des habitats et des espèces, les modalités de leur mise en œuvre et les dispositions financières d'accompagnement." Quelle cohérence si l'on cherche à détruire des espèces en parallèle avec des programmes de protection. L'ambition pour la France ne doit pas reculer devant quelques éleveurs véhéments: le vrai danger pour l'élevage  ovins en France restant les accords de l'OMC et le prix de la viande au kilo. Bien sûr la filière ne peut pas être abandonnée brusquement mais avec pédagogie, il est nécessaire de bien faire comprendre que les massifs montagneux ne sont pas réservés pour les estives. L'intérêt général doit primé avant les intérêts particuliers. Un patrimoine naturel riche et diversifié est sans conteste un intérêt général.