Tout à fait : pourquoi ne pas redonner de la dignité aux personnes bénéficiaires de la solidarité publiques (RSA) et les réintégrer à la vie active en leur demandant de participer à l'action vitale et urgente de protection et entretien des sites historique ou de villégiatures, littoraux, espaces paysagers à l'usage de citoyens comme eux ? Pour avoir moi-même bénéficié de ces aides à une époque de ma vie, je me serais sentie utile et les allocations auraient pris du sens.  Aider les pays émergeants à ne pas commettre les mêmes erreurs que nous au travers de missions, d'échanges sur le terrain, de conférences, de partenariat etc...    Arrêter les financements de projets environnementaux dans ces mêmes pays sans qu'il y ait contrôle de l'argent donné. Y compris dans les DOM/TOM ...