Je ne comprends pas que le recyclage soit à géométrie variable dans ce pays. Certaines régions recyclent deja les films plastiques et yaourts, d'autres non. Par ailleurs, des expérimentations ont été réalisées de paiement des ordures ménagères au poids. Je ne comprends pas q ce ne soit pas généralisé. Cela fait des années que ca existe dans d'autres pays. On fait des efforts de tri, mais on ne sait plus trop ce qui est recyclable ou pas (selon les differences des regions) et en plus ce qui ne font meme pas le verre (j'en connait si si!!) ne sont meme pas impactés / punis de leur mauvaise volonté au niveau financier. Ce n'est pas juste!