Lorsque la lutte contre le CO2 vient en contradiction avec les autres enjeux environnementaux, privilégier le climat. Les particules fines, la pollution de l'environnement trouveront des solutions technologiques dont les effets seront rapides. En 2030, on aura fait d'énormes progrès. Le CO2, c'est autre chose. L'augmentation en France des émissions en 2018, à cause de la diabolisation du diesel notamment, nous la paierons jusqu'en 2200. Avoir un message équilibré entre les différentes sources de pollution. On a l'impression qu'il n'y a que la voiture individuelle qui pollue, pas les camions, les transports en commun, les bateaux, le chauffage au bois. Un TER avec 5 personnes à bord, qui ont fait 10 km pour aller à la gare, c'est propre, ou c'est politiquement correct?