Il faut rendre beaucoup plus évident la provenance des biens, et en particulier le made in France (avec un icone représentant le pourcentage de la valeur ajoutée made in france + l'origine des matières premières). Par exemple, la salade d'intermarché vendue avec un drapeau bleu blanc rouge accompagné d'un petit "ensacheté en France alors que la salade provient de l'étranger, c'est une honte : cela trompe le consommateur. On ne devrait pas pouvoir mettre un drapeau à moins de 50% de la VA produite en France.   Il faudrait un site géré par l'état qui recense tous les fabricants français (et non des sites qui se font rémunérer pour ajouter une nouvelle marque) Les taxes sur les produits (en particulier dans l'alimentaire) devraient tenir compte de la distance parcourue par le produit. Il faut encourager les circuits-courts et surtout, la permaculture, le retour à des pratiques plus saines de production agricole, qui limitent les pesticides et répartissent mieux la richesse agricole. Interdisons les champs à perte de vue cultivant la même céréale. Tous les biens de consommation devraient être réparables et le coût de la réparation devrait être bien moins cher que celui de l'achat d'un nouveau matériel. Les industriels devraient avoir l'obligation de vendre des produits réparables et de prévoir les pièces de rechange. L'obsolescence programmée devrait être durement sanctionnée