Je souhaite partager un point de vue d'ensemble sur la question : à mon avis, c'est une erreur de croire qu'on va radicalement transformer les modes de vie dans nos pays, ou qu'on va convaincre les pays émergents ou sous-développés à renoncer à un meilleur confort matériel. Il faut admettre cela et en tirer les conséquences. L'action pour le climat, la biodiversité, tout ce qui fait la beauté de notre monde, est ultra-urgente. Elle doit faire massivement appel aux nouvelles technologies plutôt qu'aux renoncements. Inévitablement, des mesures de "nettoyage" devront s'ajouter aux réductions de la pollution. Elle doit être imposée plutôt que suggérée, et cela, peut-être, unilatéralement au niveau européen. Cela nécessite une mobilisation financière et humaine colossale, comme c'est le cas en temps de guerre. Adoptons une économie de temps de guerre pour surmonter ce défi.