Faire changer leur vielle chaudière au fuel à des personnes au revenus plus ou moins modestes est une bonne idée mais cela ne suffit pas. Il faut pour que cela soit efficace isoler la maison, changer les portes et fenêtres, tout cela est beaucoup de tracas (surtout si les personnes sont âgées). Je pense que pour certains cas il faut abandonner l'idée tant que les "anciens" sont vivants, mais imposer aux héritiers la possibilité de faire les travaux nécessaire en supprimant par exemple la plus valu à la vente de l'immeuble.