La transition écologique est un enjeu planétaire et le chemin sera long pour y parvenir.  Au plan national, il faut absolument accélérer sur les énergies renouvelables: éolien en mer, électricité hydraulique avec les marées dans les estuaires par exemple. Développer l'agriculture biologique et interdire les pesticides et les additifs chimiques mauvais pour la santé. Ne pas toucher à la loi littoral. Créer de nouveaux parc régionaux ou nationaux pour préserver la biodiversité. Sanctionner les plus gros pollueurs par des taxes dissuasives.