Chacun se veut écologiste, mais chacun le veut chez l’autre. Non au centrale a charbons génératrice de CO², non aux énergies fossiles polluantes et bientôt taries, non aux gaz de schistes qui modifient les sols par fracturation, non aux éoliennes sur terre ou en mer à cause des passages d’oiseaux ou des effets sur les poissons, non aux fermes solaires qui couvrent des terres exploitables, non aux barrages hydro électriques ou aux réserves hydrauliques de culture qui détruisent une faune locale, non aux énergies biologiques qui font augmenter les prix des denrées alimentaires, non au nucléaire à cause des déchets dont on ne sait quoi faire, non aux maxi fermes d’élevage et a la méthanisation des fumiers, non a l’enfouissement des déchets mais aussi à leur méthanisation, non ….non …..non ! mais que reste t’il comme solution ??? Nous avons vraiment besoin d’une ligne de conduite écologique mais elle oblige à des choix. Les dépenses énergétiques : la règle numéro un est de diminuer la consommation énergétique dans l’habitat, les transports, l’industrie, l’agriculture, le commerce que cela soit au niveau individuel, collectif ou mondial. La mondialisation de la production et des transports a été un formidable accélérateur de consommation énergétique et de pollution. Il faut essayer de penser production/consommation les plus proches possibles.  Les productions d’énergies : le plus grand problème est l’adéquation entre la consommation est fluctuante et la plupart des moyens de production dits verts qui sont irréguliers. On ne peut tout faire avec du solaire (il faut le soleil et c’est la nuit que le chauffage marche le plus), on ne peut tout faire avec de l’éolien (le vent n’est constant ni en force ni en direction ni géographiquement égalitaire), on ne peut tout faire avec de l’hydro car la pluviométrie est variable. On ne peut tout faire avec le nucléaire car l’inertie de régulation de la production est incompatible avec les crêtes de consommation (saut a vendre l’excèdent de précaution a l’étranger), On ne peut se passer d’une solution de stockage de l’énergie collective et/ou individuelle. On ne peut pas éliminer les pertes de rendement et de transport de l’Energie. On voit bien qu’il ne peut y avoir une solution unique mais une juxtaposition de solutions. En termes de confort ménager (chaud et froid) il convient de développer au maximum les appareils a fonctionnement thermodynamique si possible réversible selon le type d’installation. Leur rendement (3.5 à 4,5) permet une diminution des consommations électrique de toutes les installations en chauffage électrique intégrées des années 1980 et suivantes, mais aussi la substitution des chaudières fioul ou gaz. La réversibilité chaud/froid quand elle est possible permet un écrêtement des écarts de besoins énergétiques été/hiver (valeur stable du nucléaire) et favorise le solaire photo voltaïque. La mise en place de la thermodynamique au lieu et place des appareils électriques à effet joule/fioul/gaz génère une économie énergétique et une augmentation de pouvoir d’achat des ménages permettant a la fois de financer l’installation et de relancer la consommation. Par ailleurs la production énergétique électrique est franco Française et diminue les importations d’énergies ce qui diminue d’autant de déficit extérieur du pays.