oui. voici d'autres propositions sur le même thème :   - Remettre en place la consigne sur les bouteilles en verre. Eviter les emballages.            .              - Taxer les croisiéristes et compagnies aériennes (augmenter le prix des billets). C’est eux qui polluent. Ce n’est pas normal de taxer pour le climat ceux qui travaillent et de ne pas plus taxer pour le climat ceux qui partent en vacances.            .  - Encadrer et contrôler les dispositifs bénéficiant d’aides de l’état. Trop d’escroqueries sont organisées autour de ces dispositifs. (Travaux économies d’énergies, reprise de véhicules…)            .  - Arrêter de distribuer le courrier en boite aux lettres individuelles. Généraliser les boites postales.            .  - l'état doit participer "concrètement" (financement total) pour remplacer les chaudières polluantes ou les menuiseries...    .