La pêche, ou plutôt la surpêche. Les bateaux immeubles qui stationnent dans les mouillages et saccagent tout. L'habitat; privilégier les écos constructions et les habitats partagés: garages ou certains équipements communs. Sortir du tout individuel. Les repas dans les collectivités: écoles, CLSH: mettre moins de protéines animales, plus de protéines végétales. Arrêter le gaspillage alimentaire; manger mieux et moins, il y aurait moins de problèmes de santé aussi! Les textiles, les médicaments, les produits ménagers pourris; les cosmétiques; enfin beaucoup de choses.