- produire local et de bonne qualité -Inciter les gens à une consommation raisonnée. - Réfléchir à des mesures pour limiter les quantités de déchets : revenir au système de consignes dans les magasins : donner 10 centimes à qui rapporte une bouteille ou une canette encouragera le recyclage.  - NON au suremballage : pendant des décennies, mon boulanger  mettait juste un petit bout de papier  au milieu de la baguette, aujourd'hui il est impossible d'échapper au grand manchon en papier: pour quoi? - instaurer un classement écologique des produits , prenant en compte leur composition, leur mode de fabrication et de transport, et leur emballage (ex : est-il utile que chaque trampouillette de thé soit emballée dans un sachet individuel?)et jouer sur le taux de TVA pour favoriser ceux qui, auront les meilleurs notes.  - lutter de manière drastique contre l'obsolescence programmée.   etc.