accorder des prêts de longue durée (5ans) à taux zéro pour remplacer une vieille chaudière ou une vieille voiture. Favoriser la recherche sur les nouvelles formes d'énergie et leur stockage. Développer l'utilisation d'éoliennes de petites tailles adaptées à l'usage des particuliers. Eduquer la population aux économies d'énergie. Réhabiliter l'habitat ancien et construire de nouveaux logements en respectant scrupuleusement dans les deux cas les exigences en matière d'économie d'énergie. Reprendre le plan Borloo sur les zones urbaines. Mettre en œuvre une limitation des emballages.