Il faut développer le ferroviaire. Il faut arrêter le déploiement des véhicules électriques fonctionnant avec des accumulateurs au lithium pour développer les véhicules à hydrogène, tout en développant simultanément la production de l'hydrogène par les énergies renouvelables. Les solutions techniques existent; les élus doivent écouter les chercheurs. Il faut aider les industriels à investir dans les technologies propres. Il faut alléger les législations empêchant le déploiement de la production photovoltaïque et développer les énergies marines renouvelables.