Pour les taxes sur les carburants, si on augmente les taxes sur le diesel il faut baisser celles sur l'essence dans les mêmes proportions, La pilule passera mieux! Je suis absolument opposé à la limitation de vitesse à 80Km/H, je pense que c'est l'une des causes de la colère qui s'exprime aujourd'hui et qui creuse  un peu plus le fossé entre les « élites » parisiennes et la province! Par ailleurs et par expérience personnelle, plus vous roulez lentement et moins vous êtes attentifs à la conduite! Il faudrait plutôt, augmenter les contrôles sur l'utilisation du téléphone au volant, sur l'alcoolémie au volant et sur la consommation de drogues diverses. Par ailleurs, si l'Etat a véritablement le soucis de diminuer le nombre de morts, il s'emploierait avec plus d'efficacité et de fermeté sur la pollution de l'air qui fait environ 48000 morts chaque année! Pour bien montrer que la préoccupation principale de l'Etat sur les radars est bien de diminuer le nombre de morts, il devrait dans la tranche des 20Km au delà de la limite, se contenter d'un courrier de rappel à la loi pour la première infraction de l'année!