La voiture électrique contre la pollution est un non sens total !!! Que ferez-vous des batteries quand il faudra les recycler ? ça représente des tonnes de déchets non recyclables ! Alors qu'à leur d'aujourd'hui, les véhicules diesel dernière génération ne polluent plus... vous avez un train (que dis-je des 10 aines de trains) de retard dans votre bataille !!! et en plus vous mettez en danger des emplois avec cette connerie... un autre point qui dénonce l'inutilité des voitures électriques : les capacités de production de l'électricité pour les recharger... vous dites vouloir arrêter les centrales nucléaires ? comment allez vous produire l'électricité nécessaire ??? En plantant des éoliennes bruyantes qui font fuir les oiseaux et qu'il faudra recycler un jour ? En plantant des champs de panneaux solaires au détriment de la flore locale et qu'il faudra aussi recycler ? Vous remplacez une pollution par une autre pire encore...