Nous devons changer de voiture, mais ne savons pas quoi prendre. Plus de diesel bien entendu, une essence avec le risque que, dans 5 ans, on nous dise qu’elle pollue trop et qu’on ne peut plus passer par Lyon, une électrique mais les prix sont trop élevés et le nombre de kilomètres possibles pas assez importants, une hybride mais les coûts sont aussi exorbitants. Alors, pour l’instant, on attend. Tant que la confiance dans les constructeurs automobiles et dans notre état ne sera pas revenue, on attend. Vous n’allez pas me dire que les constructeurs n’étaient pas au courant de la nécessité de changer le mode d’alimentation des voitures depuis 20 ans qu’on en parle !!!!  Et puis, en ce qui concerne l’isolation des maisons en particulier par l’extérieur, pourquoi pas inventer un système de mécénat pour les gens fortunés avec à la clef un crédit d’impôt. Par exemple, un engagement de 10 ans pendant lesquels ils ont l’obligation de financer un certain nombre de maisons, en contrepartie cette somme est déductible de leurs impôts. Cela permettrait ensuite que les maisons mieux isolées, consomment nettement moins. Cela peut marcher aussi avec la fraude fiscale. Et cela améliore le pouvoir des plus pauvres puisque cela diminue leur budget chauffage et ainsi, ils peuvent dépenser plus sur autre chose.