1 . imposer le 100% bio dans toutes les cantines et les restaurants d'entreprises sous 1 an.............. . 2. imposer le 50% bio dans tous les restaurants en France sous 1 an et le 100% bio sous 2 ans.............      . 3. interdire la vente de produits de type engrais, pesticides, ... aux particuliers sous 1 an.................       . 4. interdire la vente de produits de type engrais, pesticides, ... aux professionnels sous 2 ans..................         . 5. taxer les produits chimiques actuellement vendus en France et réserver le montant de ces taxes pour élaborer de nouveaux produits phytosanitaires qui ne détruisent pas l'environnement et la santé de leurs utilisateurs.............       . 6. faire payer aux fabricants des produits phytosanitaires polluants, les coûts de traitements des graves maladies subies par les populations (une sorte de taxe cancers).............        . 7. interdire l'importations de produits OGM sur le territoire (avec contrôles de traçabilité aux frontières)................        . 8. ne plus permettre de dégrever des frais généraux des entreprises, les frais liés à la production de publicités papiers distribuées dans les boites aux lettres (pour ma part, j'en reçois tous les jours et ces papiers partent directement à la poubelle sans avoir été lus !)..............           . 9. restreindre fortement les avantages liés à l'utilisation de véhicules dits de société. Il est scandaleux et inadmissibles de voir des dirigeants d'entreprises, des commerçants, des hauts-cadres, des restaurateurs, ...,  se déplacer dans des véhicules de fonction pouvant coûter plus de 50 000 euros, dont les frais finaux sont assumés par l'ensemble des citoyens français. Les frais d'utilisation (achat, assurance, carburant, entretien) sans oublier les voyages familiaux (!!),  sont déductibles des frais généraux d'entreprises occasionnant une moindre perception des impôts sur les sociétés et une augmentation de la pollution. Est-il normal que les bénéficiaires de ces véhicules de fonction (et leurs familles) bénéficient de ces avantages sans payer d'impôts ? Il  s'agit d'abus de biens sociaux caractérisés !  Une honte !.................                                                 . 10. est-il normal de voir une personne seule derrière son volant, se déplacer en ville pour vaquer à ses activités professionnelles, à bord de véhicules polluants de type 4x4 de luxe diesel pouvant peser entre 2000 et 3000 kg ?  Je ne le pense pas !..............     . 11. remettre des consignes sur les emballages comme il en existait dans les années 70 en France.  Le but étant de réduire les déchets, les consommations d'énergie liées au ramassage sans oublier la pollution de nos espaces naturels. Relancer ce type d'activités pour le verre, le papier et les métaux permettrait de créer des emplois, une réduction des déchets tout en limitant la pollution lié au ramassage ............           . 12. Lancer immédiatement des plans de chauffage par géothermie à l'échelle de chaque commune (quand c'est possible). Ces projets étant coûteux et très long à mettre en œuvre, il est nécessaire de s'en préoccuper dès maintenant...............          . 13. fin des emballages plastiques. Les remplacer par le verre pour les bouteilles et le carton/bois pour les emballages................            . 14. financer des crédits d'impôts permettant la conversion des bruleurs de chaudières au fioul existantes par des bruleurs fonctionnant au gaz (gaz de ville ou propane)................ .           . 15. limiter le nombre de personnes en France. C'est le problème numéro un de l'écologie. Une automobile qui ne roule pas ne pollue pas !  un appartement qui n'est pas construit ne nécessitera pas d'installation de chauffage et donc ne polluera pas. Idem pour les déplacements en avions, les consommations en électricités, en fioul, la production de viandes et la pêche de poissons, ...  . Le pollueur n'est pas la voiture, l'avion, le chauffage au fioul, le béton, les élevages de poulets en batteries, ...  Non, la cause de la pollution est le trop grand nombre d'êtres humains sur cette terre...............          . 16. augmenter le coût du transport pour les marchandises produites à l'autre bout de la planète, en mettant en œuvre une taxe spécifique liée à la consommation de carburant ayant été occasionnée pour transporter un produit. Il s'agirait d'une sorte de taxe qui ne pourrait pas s'appeler ''taxe carbone'' pour ne pas pénaliser nos rentrées fiscales liées à notre position centrale en Europe. Elle pourrait s'appliquer en fonction de la distance kilométrique parcourue entre le pays producteur et la France (par exemple 0,5% du prix de l'objet par 1000 km, 1% pour 2000 km, ... , parcourus entre le pays producteur et la frontière française la plus proche). Attentes : moindres pollutions de l'air par la diminution du transport maritime et aérien ainsi qu'une renaissance des fabrications en France permettant une réduction du chômage...........               . 17. supprimer les lignes de cars lorsque ces lignes se trouvent être en concurrence avec la SNCF. Pour ne pas léser les utilisateurs actuels de ces cars, une subvention régionale ou étatique devra prendre en charge le différentiel de prix.................           . 18. taxer beaucoup plus sévèrement les entreprises qui polluent l'environnement (je pense par exemple à l'entreprise qui rejettent des boues rouges en méditerranée avec la bénédiction de l'état français)..................          . 19. taxer les produits étrangers lorsqu'ils ont été construits sans tenir compte des contraintes environnementales que la France impose à son industrie..................        . 20. interdire la vente des vieux véhicules diesel vers  l'Afrique et les pays de l'est, déplaçant la pollution aux particules vers ces pays sans engendrer une amélioration de l'environnement planétaire global................        .   21. interdire la culture du mais dans les régions présentant un gros déficit en eaux pluviales (le mais est un gros consommateur d'eaux)................         . 22. interdire en France la vente de portes et fenêtres qui ne respectent pas un certain niveau d'isolation thermique................           . 23. revoir les méthodes de pêche pour permettre une survie des petits poissons et assurer un renouvellement des autres espèces. revoir les méthodes d'élaboration des poissons d'élevages................                  .                24. interdire la production industrielle de poulets, bœufs, ... pour limiter la production de CO²..................         . 25. interdire les élevages d'animaux de consommation qui ne respectent pas les conditions du bien-être animal.............         .  26. interdire l'utilisation du mot ''produit'' lorsqu'il s'agit d'être vivants................          . 27. revoir les méthodes d'élevages pour produire moins, tout en produisant mieux sans que les éleveurs soient les victimes de ces choix..............          . 28. taxer les ventes d'animaux élevés à l'étranger et revendus sur le territoire français lorsque les conditions du bien-être animal ne sont pas respectées...............         . 29. favoriser via les médias la nécessité de consommer moins de produits animaux pour rester en bonne santé.............           . 30. revoir la politique du logement, sans densifier les surfaces construites existantes, pour éviter la prolifération du nombre de nouvelles constructions dévoratrices de surfaces vierges et pour permettre à la population de vivre sans le stress de la promiscuité ..............          . 31. De nombreux appartements ne sont plus loués dans les villes parce que leurs propriétaires découragés sont victimes du laxisme de la justice (pas d'expulsions des mauvais payeurs), du défoulement fiscal de l'état (CSG, ... et impôts sur le revenu payés sur les taxes sociales) et du plafonnement des loyers à venir. Il faut redonner aux propriétaires l'envie de louer leurs surfaces afin de résoudre les problèmes de logements, endiguer la hausse des loyers (la demande étant forte en agglomération alors que l'offre est plus faible, ce qui favorise la hausse globale des montants des loyers) et limiter l'impact des activités humaines sur les surfaces vierges.............         . 32. stopper la construction de nouveaux ronds-points sur les infrastructures routières. La France est devenue la patrie de ces ronds-points alors que bon nombre d'entre eux sont totalement inutiles voire d'implantations stupides. Les ralentissements occasionnés et les relances des véhicules favorisent la consommation de carburant et occasionnent donc une production de CO² et de particules accrus. Gardons ces sommes dépensées inutilement pour améliorer nos hôpitaux !................. 33. cessons d'employer le terme de pollution pour le CO². Le CO² n'est pas une pollution ! Pas de CO², c'est tout simplement plus de vie possible sur terre. Le bois par exemple, synonyme d'écologie pour beaucoup, est tout simplement constitué de CO². .............. 34. Cessons de mettre comme priorité numéro une, la lutte contre le CO². Le CO² français représente 0,9% du CO² mondial, alors que la Chine en génère 25 à 30% et les Etats Unis environ 15%. Même si la France divisait par deux sa production de CO², son taux atteindrait alors 0,45% du CO² mondial. Une goutte d'eau dans un océan, alors que les coûts pour y parvenir auront mis à mal de nombreux budgets familiaux français. Je ne dis pas qu'il ne faille rien entreprendre. Je dis seulement que notre pays doit se montrer opportuniste pour réduire son empreinte carbone en attendant que des technologies nouvelles, fiables et moins onéreuses aient fait leurs apparitions. L'exemple doit venir principalement de la Chine et des USA, pays les plus pollueurs.......... 35. Mettre une taxe proportionnelle à la masse de chaque auto, 4x4, ... car plus le véhicule est lourd, plus le moteur utilisé sera gros et plus sa consommation sera importante. Par exemple, une Citroën 2CV conçue juste après guerre et équipée d'un antique carburateur ne pesait, tout au long de sa carrière commerciale, que 550 kg à vide pour une consommation moyenne de 4 à 5 litres / 100 km. Imaginez la consommation de cette même auto avec moteur quipé d'un système d'injection électronique moderne. Avons-nous besoin de ces lourds véhicules urbains pouvant peser à vide de 1300 kg (Renault Clio) à 1850 kg (Mini hybride) pour transporter une seule personne en ville ?.............. 36. revoir la politique du tout électrique obligatoire pour les automobiles et ce même si cette technologie est séduisante sur le papier. Plusieurs points n'ont pas été pris en compte dans les choix opérés, par exemple : les terres rares qui vont circuler par le transport maritime (mazout) entre le plateau bolivien et la Chine, les usines de fabrications chinoises alimentées par des centrales électriques chauffées au charbon, le transport par bateaux (mazout) vers l'Europe, la construction de nouvelles centrales de production d'électricité (nucléaires ?) en France pour répondre à la demande accrue des particuliers, les réseaux EDF actuels qui ne sont pas dimensionnés pour supporter ces nouveaux besoins (lignes haute tension et distributions basse tension), les bornes de rechargements et les lignes d'alimentations à créer dans les rues de nos villes, sans omettre d'aborder le chapitre pollution et destruction de l'écosystème bolivien, le recyclage des batteries et l'évacuation des déchets. Bien prendre en compte que les panneaux solaire ne fonctionnent plus lorsque la nuit est tombée, idem pour les éoliennes en l'absence de vent. Le stockage de l'électricité produite par EDF et ses concurrents est difficile et coûteux à mettre en œuvre pour une performance très limitée.................. 37. lancer un grand  projet d'étude pour remplacer le carburant issu du pétrole par un carburant liquide issu des algues ou autres, par exemple. Il ne faut pas oublier que la TICPE ''taxes sur les produits pétroliers'' a rapporté 13 milliards d'euros en 2018. Avec l'avènement des véhicules électriques, le montant des taxes prélevées sur les carburants liquides va diminuer. Par quel nouvel impôt remplacer cette TIPCE ?  ..............