Cette semaine, la Ministre des transports était sur France Inter et elle a dit que le gouvernement pensait à donner des budgets aux départements pour gérer la transition énergétique de façon adaptée à chaque zone.  Dans le Gers, on pourrait imaginer un ramassage professionnel avec des bus “connectés” (avec wifi et ports usb) qui desserviraient les principales sociétés et zones industrielles du département.  Côté salarié, ce serait des trajets gratuits donc une vraie économie quand on sait que nous vivons souvent à plus de 30km de notre lieu de travail.  Côté entreprise, il faudrait : -faire preuve de souplesse sur les horaires sachant que les bus ne pourraient pas arriver à pile 8h/8h30 ou 9h dans chaque entreprise évidemment. -idéalement mettre quelques voitures de société à disposition si besoin de faire 2 courses à la pause déjeuner par exemple  Ça economiserait des centaines de voitures sur les routes du département tous les jours.  Il faudrait le valider avec un questionnaire mais je suis sûre que de nombreux employés de sociétés comme Natais, Les Ducs de Gascogne ou Prolainat seraient intéressés et en mesure de s’organiser pour prendre ce bus...