Il faut diminuer l'utilisation d'énergie fossile, afin de limiter les émissions de CO2 et rendre le pays plus indépendant sur le plan énergétique. Pour l'automobile, une solution immédiatement disponible, en complément de l'électrique dans les villes, serait par exemple de généraliser le superéthanol (E85). Pour le chauffage domestique, il faudrait développer le biofuel à base de colza/tournesol ou l'électrique dans les grands centres urbains.  Il faut également limiter l'étalement urbain, par exemple en densifiant l'habitat et par la destruction et la renaturation systématique des friches et des logements abandonnés.