Développer les énergies renouvelables.  Arrêter la déforestation massive comme en Amazonie. Développer la filière bois PEFC. Interdire l'obsolescence programmée.  Orienter l'industrie vers des modes de production économes en matières premières et en énergie et moins polluants. Produire des biens économes en énergie, durables et recyclables.  Développer le transport de fret ferroviaire, fluvial, le ferroutage. Améliorer les infrastructures de transports , notamment pour réduire les embouteillages sources de pollution et de nuisances et les accidents. Freiner le développement des grands centres commerciaux et favoriser le commerce de centre ville, surtout dans les petites villes. Développer la pratique du dernier kilomètre.  Relocaliser des industries pour réduire les transports, rapprocher le producteur et le consommateur.  Arrêter l'étalement urbain. Veiller à une urbanisation équilibrée mêlant densification raisonnable et espaces verts ou naturels. Encourager l'agriculture urbaine.  Développer les transports en commun, les circulations douces, les modes de transport partagés dans les secteurs denses mais aussi dans les territoires ruraux ou les petites agglomérations.  Nettoyer, dépolluer les mers, les rivières, les paysages.  Limiter l'usage des matières plastiques.  Encourager la frugalité.  Sensibiliser les gens aux problèmes environnementaux, au respect de la nature et à l'écologie.