Nous devons arrêter de dire une chose et ensuite son contraire car plus personne ne croit plus à rien... « Le diesel c’est mieux que l’essence »  (on donne des aides) puis,  « plus de diesel ça pollue trop! » ( et on redonne des aides) puis «  faut rouler à l’électrique ! »... mai est on certain que construire des voitures électriques polluera moins la planète ? Sachant que nos voitures auront encore une durée de vie d’au moins 10 ans ailleurs ! Qu’elles polluent en France ou à 1000km est ce que cela change la donne ? Doit on construire ou même peut on construire des batteries pour 1 milliard de voitures ? A ton mesuré l’impact  sur l’environnement pour extraire les méteaux nécessaires à la fabrication de batteries ? Sait on comment nous allons nous en débarrasser en fin de vie ? On va encore continuer à enterrer tout ce dont on ne sait plus quoi faire ? Déchets divers et nucléaires ?