Je propose de créer un Fonds Public , dédié entièrement à un scénario rapide vers la transition écologique , inaliénable par l'Etat , et démocratique - 1- dédié entièrement : parmi les champs d'intervention possibles (soutien de programmes de recherche , information et éducation massives , soutien aux investissements , aux modes de déplacement , aux énergies naturelles etc...) , les priorités seront décidées lors d'une conférence nationale. - 2 - inaliénable par l'Etat , c'est à dire que les gouvernements issus de majorités changeantes ne pourront y puiser pour combler les déficits budgétaires . -  3 - démocratique dans sa gestion , son fonctionnement , son contrôle - dans sa gestion , participative : des citoyens , des élus , des associations , des scientifiques participeront au conseil de gérance ; l'Etat aussi mais sans voix majoritaire et de blocage - dans son fonctionnement : les choix des projet soutenus se feront en séance publique , tous les projets étant au préalable appréciés selon leur intérêt pour la transition et leur faisabilité - dans son contrôle : annuellement par le parlement sur audit de la cour des comptes à la fois sur l'état d'avancement des projets et sur la gestion globale du Fonds . Les ressources du Fonds auront plusieurs provenances  : la Contribution Environnement évoquée dans une précédente contribution , des contributions volontaires de citoyens et d'entreprises qui bénéficieraient alors d'avantages fiscaux , des emprunts sur les marchés internationaux sous réserve de garantie par l'Etat. Dans ses interventions le Fonds pourra s'associer à des fonds privés en gardant le contrôle des projets communs . Enfin , au niveau européen , il pourra coopérer avec d'autres Fonds nationaux sur des projets partagés .