Trois sujets liés, Les loyers sont une charge très importante dans les budgets des familles.  Certains propriétaires pratiquent des loyers abusifs et dans certains cas proposent à la location des logements indignes. Quelque part, les APL (et donc nos impôts) financent ces personnes peu scrupuleuses. Par commune, une grille « incitative de préconisation » de loyers pourrait être établie en fonction de plusieurs critères : Surface, exposition, état du logement, éco-responsabilité. Pour obtenir les APL, transmission du dossier d’état d’entrée des lieux avec photos afin d’attester la véracité de la réalité / grille. Moins le logement est vertueux, moins les APL sont importantes, voire nulles. Plus le logement s’éloigne de la grille, moins il sera subventionné. A l’inverse, plus le logement sera proche de la grille ou dessous, plus les APL pourront être conséquentes (en fonction d’un maximum loyer et revenus) De même, si le propriétaire ne fait aucun effort  (prix – prestation proposée > grille )  alors malus fiscal et inversement effort = bonus fiscal  Augmenter en parallèle les aides à la rénovation énergétique pour les propriétaires (baisse TVA pour des travaux réalisés par une entreprise locale uniquement (rayon 20 ou 30 kms) et diminuer le nombre de déclarations de travaux à effectuer (pour un oui ou pour un non).