Il y aurait de quoi écrire plusieurs livres et bon nombre existent déja, disont simplement que la transition écologique ne se ferra pas sans décroissance volontaire ou subie et que ce changement de paradigme devra s'acompagner inévitablement d'une mutation de notre société où nos campagnes auront un role fondamental à jouer avec un retour massif à l'agriculture. Selon moi, cette dernière porte d'ailleur les clés du futur, c'est par le changement de notre agriculture que nous transformerons notre société. Cette re-ruralisation et la transition agricole ont commencées et doivent être encouragées et  intensifiées pour lancer la transition.