Il me parait nécessaire d’accélérer  la recherche publique et privée pour les questions suivantes: * production d’hydrogène pour remplacer à terme les batteries de voiture électrique *recyclage des batteries de voiture pour épargner nos ressources. *absorption du CO2 de l'atmosphère et enfouissement ou transformation. *recycler de plus en plus tous nos déchets *créer une filière de production compétitive en Europe de panneaux solaires *...... Pour accélérer toutes ces recherches et développements, je propose d'obliger les foyers riches  (revenu limite à fixer) à les financer en prêtant de l'argent aux entreprises , à l' état, voire aux particuliers pauvres pour isoler leur logement. Le remboursement sera fait quand les processus fonctionneront. cela fera une partie du prix d'achat ou d'utilisation. Ce n'est pas un impôt  comme l'isf, mais un financement obligatoire car nous ne pouvons plus attendre.  En ce qui concerne les travaux d'isolation, je demande à ce qu'il y ait dans les communes des représentant de l'état  que l'on puisse consulter pour nous aider à choisir la solution d'isolation et ou de production d'énergie la plus optimum pour chaque cas (efficacité/prix). A l'heure actuelle, certaines entreprises le font mais on ne peut pas se fier à leurs conseils car je pense qu'il y a conflit d'intérêt. De plus, je pense qu'il faudrait plafonner les prix des matériaux et installations car j'ai le sentiments que les entreprises montent leurs prix quand il y a des aides de l'état. Un peu de régulation ne ferait pas de mal.