Le changement d'heure en France devrait être supprimé, mais beaucoup de Français sembleraient attirés par opter pour l'heure d'été. Or celle-ci est décalée de 2h par rapport à la course du soleil dans le ciel. Les chronobiologistes ont démontré les effets néfastes sur la santé de ce décalage. Nous sommes faits pour vivre au rythme du soleil. Je demande donc le maintien de l'heure d'hiver, qui ne présente qu'une heure de décalage, et au mieux revenir à l'heure solaire. De même, les périodes de vacances et de repos devraient être privilégiées en hiver, quand notre organisme se ralentit. Favoriser les activités humaines de jour limite le recours à l'éclairage artificiel. Concernant les rythmes de vie, les enfants et les adultes ont des journées trop chargées. Il faudrait travailler plus de jours dans l'année, et moins d'heures par jour, réduire les phases de repos trop longues après lesquelles il est difficile de reprendre (vacances d'été pour les enfants), pour augmenter leur fréquence. Limiter également au strict nécessaire les horaires décalés qui nuisent à la santé. Conserver des jours dans l'année où tout le monde est en repos pour favoriser les liens sociaux, le vivre ensemble et la fraternité. Prise en charge par l’État des activités périscolaires obligatoires pour les enfants, pour une meilleure égalité des chances, avec un cofinancement des parents en fonction de leurs revenus. Supprimer les notes à l'école. Mettre au programme la fraternité, le vivre ensemble, la bienveillance. Engager une forte politique de prévention du suicide, qui tue de trop nombreuses personnes en France, et plus que sur la route. Développer la médecine psychiatrique, l'accompagnement des maladies et souffrances mentales, déconstruire les préjugés sur ces domaines. Réviser la constitution et modifier ou réduire le pouvoir du Président de la République, qui focalise tous les sujets sur une même personne.