Les aides du gouvernement (primes à la conversion) sont utiles mais comment payer le reste du prix des voitures quand il est impossible d'obtenir un prêt auprès d'une banque. Il faudrait imaginer un système de prêt à taux réduit accessible aux petits salaires et géré par une banque "citoyenne" pourquoi pas la CAISSE D'EPARGNE. Je suis sûr qu'une fois lancée l'idée, les autres banques s"aligneraient. Je ne pense pas que les problèmes climatiques viennent de mon chauffage ou de ma voiture (diesel ; l'état m'ayant  poussé pendant des années à utiliser ce carburant) . Il faut arrêter de culpabiliser les gens alors que par ailleurs on les pousse toujours à consommer plus (d'électricité par exemple) et que l'on sanctionne insuffisamment les industries polluantes ou que l'on ne taxe pas le kérosène par exemple.