Nombreux sont les intellectuels, économistes, chercheurs qui soulignent que la transition écologique n'est pas compatible avec le système économique qui nous gouverne basé sur la recherche du profit. Alors changeons pour plus de démocratie participative, dans notre organisation politique et, aussi et surtout, dans les entreprises. Rendons nos concitoyens acteurs des changements indispensables. La prise de conscience des dangers qui nous guettent est de plus en plus aigüe au sein de la population, profitons en. C'est tous ensemble que nous devons faire les choix pour l'avenir de la France et de l'humanité.