Il est indispensable d'aider et d'accompagner le monde agricole dans cette transition, pour notre santé à tous, et la sienne. Cela implique évidemment une refonte du modèle européen à minima, idéalement mondial.  Nous sommes par ailleurs souvent emprisonnés dans une logique consumériste, le marketing y est pour beaucoup, mais l'obsolescence programmée qui sévit partout et qui n'est plus à démontrer nous y contraint souvent économiquement. Il faudrait augmenter réglementairement la durée minimale des périodes de garanties sur les équipements électroniques et électroménager qui sont responsables d'une grosse partie des émissions de carbone délocalisées en Asie par leur production, mais dont nous sommes responsables. Forcer ainsi les fabricants à concevoir des produits plus robustes car en cas de panne précoce, la réparation serait à leur charge. Par ailleurs, on pourrait imposer plus de transparence sur les modalités de réparation et instaurer une réglementation facilitant les opérations de réparation, à l'image du fairphone par exemple !