Arrêtons la voiture tout électrique. On nous demande de consommer moins mais que se passera t'il quand tout le monde rechargera sa voiture a 19H00. On utilise des matériaux rares pour la construction des batteries pour les rendre plus performantes. Nous préoccupons nous d’où ils viennent et comment se fait leur extraction. Vient ensuite le problème du recyclage de ces batteries. Il faut envisager la chaine dans son intégralité et non partiellement. L'hydrogène par exemple serait peut être plus a même remplacer le pétrole pour ce qui est des transports. Pourquoi cette solution n'est mise en avant ??? On impose l'électrique alors que d'autres choix existent mais on ne les présente pas.