Taxer le kérosene d'abord un peu nationalement (vols domestiques) (Ce que font notamment deja les USA , Suisse...), puis convaincre nos partenaires européens et concretiser cette taxe européenne qui pourrait abonder un impot européen à unique but écologique, et finalement changer les conventions de 1944 (?!) car les mêmes  pays sont signataires de l'accord de Paris (2016)... et puis passer à la taxation du carburant maritime... Au niveau du tri, basiquement il faudrait unifier nationalement la couleur des poubelles puis passer au niveau européen (On en est là...)