1/ Anticiper les problématiques environnementales. Sait-on aujourd’hui recycler une batterie de véhicule électrique ? Sait-on recycler les pales d’une éolienne ? A-t-on anticiper le coût du démantèlement d’une éolienne sachant que leur durée de vie n’est que de 25 à 30 ans ? 2/ Mettre à contribution les industries polluantes et les investissements financiers polluants.  Les entreprises doivent prendre leurs parts. Les citoyens ne doivent pas être les seuls à contribuer. 3/ Investir dans la R&D : plastique biodégradable ; équipements types batteries, panneaux solaires recyclables...  4/ Ecouter les experts indépendants. Sans une vision globale et à long-terme, manger des légumes bio ne restera qu’un grain de sable dans le désert !