Je pense qu'il faut améliorer la qualité de notre réseau de fabrication d'électricité en optant pour des moyens de production plus propres et surtout sûr (faire une pause sur l'énergie nucléaire pour arriver à créer des unités de production avec un niveau de sécurité bien meilleur que celui actuel), je pense qu'il faudrait auditer l'utilisation des taxes sur l'électricité pour juger de leur bonne utilisation. Pourquoi ne pas utiliser le patrimoine pour produire au niveau local de l'électricité (Moulins à vent ou à eau) En ce qui concerne la nourriture, il serait, selon moi, souhaitable de conduire une politique  privilégiant la qualité, accessible au plus grand nombre pour ne pas dire à tous, et permettant au producteurs de vivre sans aide de leur labeur. ESPÉRANT UNE RÉELLE VOLONTE DE TOUS ET PAS UNE VISION UTOPIQUE D'UN PETIT NOMBRE.