Sanctionner TRÈS sévèrement le gaspillage alimentaire, grandes surfaces et autres modes de distributions (Alimentaires et non alimentaires : Bricolage, Mode vestimentaire...). Développer et aider la recherche sur des moteurs alternatifs aux énergies fossiles (Eau, hydrogène, solaire...). Taxer les carburants type Kérosène et diesel lourd pour l'aviation et le maritime. Inciter au développement de l'agroforesterie, implantation de haies, développement de plantations de forêts. Supprimer la chasse à courre ainsi que la chasse traditionnelle. Augmenter les réintroduction de grands prédateurs naturels (Loups, Lynx, Ours...) qui se substituerait de manière naturelle et équilibrée à la chasse de loisirs sous quelque forme qu'elle soit ! Interdire les cirques avec Animaux définitivement. Interdire les Parcs aquatiques et toute autre exploitation animale comme l’expérimentation "scientifique" et "cosmétique". Cesser le développement des fermes à élevage intensif (1000 vaches etc...). Taxer les produits importés ayant un impact désastreux sur l’environnement au niveau planétaire (Utilisation de graisse de palme...).