La production d'énergies renouvelables au niveau local est à développer par l'aide à la réalisation de mini centrales hydro électriques (les technologies existent et sont opérationnelles), de petites éoliennes, des centrales photovoltaïques.  L'état doit aussi pouvoir influer sur les constructeurs automobiles pour que ceux-ci limitent la puissance des véhicules individuels et proposer des véhicules sobres.  Le retour à une taxation des transports routiers pourrait permettre de développer le ferroutage en limitant les déplacements des poids lourds sur des distances plus réduites : là aussi une entente avec les pays de l'UE  est nécessaire.  Enfin : une éducation à la sobriété doit être encouragée : il est nécessaire de consommer moins, d'éviter le gaspillage : il s'agit de montere aux générations qui suivent le primat de l'intéret collectif sur l'individuel pour un avenir commun respectueux de l'autre et de la planète.