Je pense que les énergies alternatives doivent être favoriser dès lors que leur bilan économique est sur la ligne de compétitivité dans les 3 à 5 ans à venir. A ce titre, et concernant le solaire, le pays dispose d'un gisement colossal dans sa moitié sud, et il doit être possible de développer des équipements standards collectifs permettant de partager l'énergie collectée individuellement. Explication: Imaginons: des propriétaires incités à s'équiper de capteurs solaires, dont le courant (continu) est livré(vendu) à la collectivité; localement les collectivités s'équipent de modules standards de transformation de ce courant continu soit en courant alternatif pour réinjection dans les réseaux, soit en unité de production et stockage d'hydrogène (accessoirement d'oxygène). Ces modules standards pourraient être définis pour différentes tailles de regroupements (par exemple pour 5000 m2 de toitures (50 toits), pour 25000 m2 de toitures (250 toits).  Ainsi les particuliers pourraient être sensibilisés, tout comme les élus pourraient être localement moteurs de la transition écologique, tout en optimisant les équipements de transformation trop onéreux pour être individualisés. En ce qui concerne la mobilité, la transition vers l'hydrogène, carburant ultime, doit être fortement stimulée, particulièrement en ce qui concerne d'une part le stockage de ce nouveau carburant et d'autre part le développement des  piles à combustible mobiles utilisant cet hydrogène.  Autre sujet: la préservation des produits régionaux et de qualité renommée. Les Appellations sont devenues trop trustées des industriels qui galvaudent ensuite les produits (ex: le camembert, le cantal de Salers, etc...). Pour les produits de productions traditionnelles régionales de grande qualité, où la production artisanale reste le gage de la pérennité d'un savoir faire et d'une très grande exigence de qualité, une nouvelle appellation doit être trouvée, correspondant aux exigences les plus élevées de qualité des intrans dans le produit, du respect de la nature et de la tradition du produit.  L'Etat doit favoriser le développement des circuits courts, locaux, concernant les produits bio afin que ceux-ci soient accessibles à une majorité. Des taxes devraient frapper tous les produits (sans exception), dont la collecte devrait être répartie vers les produits de qualité, afin que ces derniers soient développés au détriment des produits low cost de piètre intérêt économique, écologique ou gustatif. Ce bonus/malus serait donc à somme nulle, et favoriserait le développement de filières vertueuses à tous égards