SORTIR DE LA LOGIQUE DE CROISSANCE économique (très molle depuis des années), notamment de croissance de production et de consommation. Valoriser plutôt la décroissance des biens de consommation, les low-techs, l'économie sociale et solidaire et la protection mutuelle des biens communs.   ///   FISCALITE ECOLOGIQUE : Intégrer la fiscalité écologique à la fiscalité globale pour prendre en compte à la fois l'économique, le social et l'environnemental.   ///   TAXE CARBONE et taxe sur les carburants, à maintenir tout en les ciblant mieux. Notamment, affecter la totalité de son produit à l'accompagnement social et économique de cette transition écologique (Mesures de compensation pour les personnes et les secteurs d'activité les plus exposés et les plus fragiles). Élargir la taxe carbone à une taxe énergie plus globale.   ///   POLLUEURS – PAYEURS : taxer les plus gros pollueurs, notamment en privilégiant les futures hausses de la fiscalité carbone sur les secteurs d'activité (transports routiers, aériens, maritimes... : taxer le kérosène, taxer davantage le fioul lourd ) et les entreprises les plus polluants (Total, ArcelorMittal, Solvay Group, Lafarge France...). Aujourd’hui, les 1400 sites industriels les plus polluants du pays sont exonérés de la taxe carbone et obtiennent la plupart de leurs quotas d'émission gratuitement ou à un prix dérisoire inférieur à celui que paient les ménages : à rectifier en instaurant une taxe carbone complémentaire pour l'ensemble de ces sites industriels français. Parallèlement à ces sanctions pécuniaires, développer des incitations financières pour permettre un meilleur respect de l’environnement par ces plus gros pollueurs et développer les alternatives disponibles. Valoriser les entreprises éco-responsable. Faire entrer les constructeurs automobiles et les équipementiers dans le dispositif de certificat d’économie d’énergie.   ///    BIOCARBURANT : Interdire l'importation d'huile de palme pour produire des biocarburants.   ///   NUCLEAIRE : réduire substantiellement la dépendance de la France au nucléaire ; Prévoir des plans de reconversions professionnelles anticipés en prévision de la fermeture des centrales nucléaires (idem pour le charbon d'ici 2022).   ///   ENERGIES RENOUVELABLES : Favoriser le développement des énergies renouvelables (éolien, solaire, méthanisation, biomasse, sources de nouveaux emplois industriels et de revenus complémentaires pour les agriculteurs), avec l'implantation d'un réseau électrique plus local (objectif : 15 % des énergies renouvelables entre les mains des citoyens et des collectivités en 2030) et intelligent au niveau national (Par exemple, en hiver, les zones alimentées par les panneaux solaires comme le Sud-Est manqueront d’électricité et devront récupérer de l’électricité produite par les éoliennes du Nord de la France) et avec des solutions de stockage efficace.   ///   RENOVATION THERMIQUE DES LOGEMENTS : Réduire la précarité énergétique (1français sur 6 a froid en hiver) ; Encourager par des aides supplémentaires une rénovation énergétique performante des logements privés et publics (maisons, immeubles, logements sociaux...) ; Aller plus loin en favorisant l'autonomie énergétique des habitats (panneaux solaires, récupération des eaux de pluie, utilisation de la biomasse...) et les logements à énergie positive. Mettre en place un guichet unique au niveau local pour accompagner et financer les ménages à chaque étape de leurs travaux de rénovation énergétique (c’est le service public de la performance énergétique de l’habitat, instauré par la loi sur la transition énergétique en 2015, mais jamais mis en place dans les faits) . Interdire progressivement la location des passoires énergétiques. Voir aussi  les 15 propositions de l'agence NATUREPARIF « Bâtiment et construction : Pistes pour une transition écologique ».   ///    AGRICULTURE : PESTICIDES : Lutter contre l'usage des pesticides (dont les glyphosates) et des engrais dans l'agriculture / PRIX : Permettre aux agriculteurs d'obtenir de meilleures rémunérations dans les négociations avec la grande distribution (et pas indirectement en obligeant la grande distribution à restaurer ses marges sur la vente des produits alimentaires de grandes marques, en espérant que ça leur permettra de mieux payer les agriculteurs...) / BIO : Encourager l'agriculture bio par des aides à la conversion, mais aussi des aides au maintien ; Privilégier les produits bios et locaux dans la restauration collective ; Réorienter les subventions de la PAC pour encourager les modes de production respectueux de l'environnement, comme la permaculture, l'agro-écologie, l'exploitation de petites surfaces locales, la mixité des cultures dans les territoires /  ELEVAGE : Rechercher l’autonomie pour l’alimentation animale.  Défendre le bien-être animal : mieux encadrer les pratiques d'élevage et d'abattage (réglementation, vidéosurveillance, contrôles vétérinaires...), proscrire les pratiques les plus cruelles, appliquer de vraies sanctions en cas de mauvais traitements.   ///   TRANSITION ALIMENTAIRE : Favoriser la transition alimentaire, pour diminuer nos émissions de gaz à effet de serre et améliorer notre santé : Fixer, par le Ministère de la santé, de nouveaux repères nutritionnels pour la population et soutenir l'évolution du régime alimentaire (moins de viande, de produits laitiers et de plats préparés, davantage de végétaux, de légumes secs et de fruits secs, moins de sucre et de produits gras et plus de variété), un plus grand recours à des aliments de qualité (bio, label rouge, appellation d’origine protégée, etc.), à des produits locaux et de saison, avec moins d’emballages et de gaspillage alimentaire.   ///   PÊCHE : Encourager la baisse de la consommation de poisson et lutter contre la surpêche, les prises accessoires massives et les techniques de pêche qui menacent la sécurité alimentaire et les équilibres écologiques marins.   ///   PERTURBATEURS ENDOCRINIENS : Dépasser le lobbying de l'industrie pétrochimique pour lutter contre les perturbateurs endocriniens, notamment au niveau européen.   ///   BIODIVERSITE : Accorder des crédits budgétaires pour engager une politique efficace en faveur de la biodiversité ; Lutter contre l'étalement urbain et certains grands projets d'infrastructure décriés pour leur impact environnemental ; Mieux protéger les milieux naturels (littoraux, mangroves, forêts, prairies, montagne).   ///   DECHETS : Lutter contre le gaspillage (notamment alimentaire), améliorer la gestion des déchets, diminuer la production de déchets, inciter les industriels, en particulier les plus polluants, à faire évoluer leurs modes de production et cesser la production de déchets inutiles (emballages, plastiques...), encourager aussi les particuliers à réduire leurs déchets, à trier et recycler ; Soutenir financièrement les initiatives qui visent à mieux gérer et transformer les déchets ; Favoriser la réparation des produits endommagés ; Progresser vers une économie circulaire.   ///   TRANSPORTS : Permettre à tous de se déplacer plus facilement en polluant moins : Privilégier les transports en commun (baisse de la TVA) au cœur des villes et entre les villes et les modes de transport plus écologiques (vélo, covoiturage, véhicules propres) ; Pour les territoires ruraux, très dépendants de la voiture, soutenir des projets alternatifs ; Réduire les distances en favorisant les circuits courts, la production et la consommation locales.   ///   EDUCATION : Favoriser l'éducation scolaire et populaire aux enjeux environnementaux. Améliorer les informations accessibles aux citoyens.