1 / - Cesser de diaboliser le diesel à partir d'arguments fallacieux.  2 / - On a construit des centrales nucléaires à la pelle ; on s'aperçoit aujourd'hui du coût (financier et écologique) de leur démantèlement.  On veut nous imposer des éoliennes sans s'être préoccupé de leur recyclage, et de leur impact en terme de bétonnage ; et les implanter sans concertation soit dans des lieux proches des habitations, soit dans des lieux de passages d'oiseaux migrateurs... 3 / - On envisage de remplacer toutes les voitures à moteur thermique par des modèles à moteur électrique.  Ira-t-on chercher du lithium sur la lune , ou sur Mars ?  D'autre part,  a-t-on imaginé  50 millions de véhicules électriques mis en charge tous les soirs : le pic de puissance électrique que va provoquer cette demande va s'ajouter à la puissance demandée par les chauffages électriques dont EDF a généreusement fait la promotion des années durant.