Manger les produits de saison et de région. Tous ces camions, bateaux, avions qui nous livrent des fraises en hiver ne pourraient ils pas rester au garage . Je suis effaré par ces cohortes de poids lourds qui transportent du nord au sud et du sud au nord des denrées et marchandises qui certaines fois doivent se croiser.... Consommons et mangeons régional. Idem pour les problématiques de chauffage. Je n'ai pas vérifié l'information mais j'ai entendu parler de chaufferie bois en région parisienne. Si cela est vrai c'est du grand n'importe quoi. Pourquoi ne pas amener le gaz de ville aux fins fonds du Morvan....Il faut chauffer "LOCAL": le bois quand il est sur place ou la géothermie. L'elec lorsqu'il n'y a pas le gaz et ainsi de suite. Pour le fuel il faut envisager sa raréfaction....ce n'est pas une solution d'avenir. D'une manière plus globale lorsque j'entends parler d'indépendance énergétique,  j'ai des boutons. Nous vivons sur un globe, qui peut croire que l'indépendance énergétique en fabricant des kwh avec l'atome nous préserve de quoi que ce soit. Tout cela est faux, je n'ai pas de connaissances suffisantes pour donner mon avis sur telle ou telle source d'énergie, mais le simple bon sens doit mener la transition écologique vers un consensus planétaire. Si la France veut être l'exemple je dis 100 fois OUI mais à condition toutefois de ne pas restreindre notre vision aux cinq côtés de l'hexagone. Enfin stopper ce cycle infernal de consommation où tout se jette et plus rien ne se répare, le recyclage est une très bonne chose, mais avant de recycler ne pouvons nous pas tout simplement faire vivre ce que nous produisons. Faisons un bilan carbone de l'entretien et de la maintenance en comparaison de celui de la production.