L'hydro énergie est la plus présent en France parmi les énergies renouvelables. Détruire les seuil des moulins c'est se priver de 6 Twh supplémentaires et environ 15000 emplois .l'objectif fixé par la dce est le bon état écologique des rivières. C'est également le souhait de tous, y compris des propriétaires de moulins. Il suffirait d'équiper les seuils plutôt que de les détruire et de se priver de cette ressource précieuse.  La gestion des seuils, l'équipement et l'entretien :  -coute moins cher que leur destruction -préserve un patrimoine riche et historique (3° patrimoine de France) -Préserve la biodiversité et la pêche en maintenant l'habitat des espèces -diminue l'érosion -préserve les ressources en eau en particulier pour l'agriculture -agit de façon préventive sur les inondations et les sécheresses en jouant sur les retenues d'eau -permet le creation d'emplois via l'hydoélectricité  -permet l'augmentatiion des énergies renouvelables, donc de réduire les émissions de CO2 -permet l'autoconsommation d'électricité par l'équipement hydoélectrique.