*La pollution par les entreprises en matière de rejet de déchets dans les rivières, dans la mer ; en matière de produits toxiques utilisés et d'emballages trop abondants. *Une entreprise toulousaine permet à ses salariés de produire des légumes et des fruits et ensuite ils partagent. TB pour les gens qui habitent en ville... *Le traitement des déchets en mer et en bord de côte. Aider financièrement et de manière conséquente au niveau de l'Etat les associations ou tout organisme qui dépolluent les mers et océans. *Créer des gendarmes de l'environnement pour surveiller dans chaque commune la propreté de l'environnement et éduquer les populations à plus de propreté. Récompenser les comportement positifs par des bons d'achats.  *Remettre des haies pour faire revenir les insectes et les oiseaux : gestion par la communauté des communes ou département/région. Aides de l'Etat. * Replanter arbres pour éviter les glissements de terrain * Permettre à des associations/habitants/chasseurs d'entretenir les bois/ s/bois (éviter les feux et protéger la flore. En échange les gens peuvent utiliser le bois si cheminées (attitudes responsables = récompenses) * donc favoriser plus les récompenses si attitudes responsables envers l'environnement