La transition écologique ne doit pas être enfoncée dans la vie des gens à coup d’impôts nouveaux. La vie est faite de compromis. Que les élus arrêtent de prendre des décisions dans leur coin sans vouloir entendre le peuple. Beaucoup de personnes ne savent même pas ce qu'est une enquête publique et donc ne peuvent pas y participer. Une plus grande clarté est donc nécessaire peut-être à coup de grande pub dans les journaux et aux radios. Que les élus arrêtent de mentir et de trafiquer pour avoir raison: par exemple Le référendum de Notre Dame des Landes limité au département 44 alors que tout l'Ouest allait payer. Ce référendum aurait eu lieu dans tout l'Ouest çà aurait sans doute été un NON.Le gouvernement le savait et a donc limité le périmètre pour que la réponse aille dans sons sens . C'est çà la démocratie ??