BEAUCOUP !!!!  > Il faut éduquer beaucoup plus à l'environnement, et ce dès le primaire. L'ADEME s'est complètement désengagée de l'éducation à l'environnement depuis de nombreuses années ; l'Education Nationale n'a pas les moyens... Parfois des collectivités financent des ambassadeurs (par exemple sur la prévention et la valorisation des déchets) mais ailleurs ?  Il y aurait pourtant beaucoup efficient : un guide pédagogique validé par l'ADEME et l'Education Nationale qui n'attend qu'un financement pour être diffusé aux enseignants ("Réduire mes déchets, nourrir la Terre" de l'association Passerelles.Info).  > Il faut arrêter de céder face aux lobbys industriels > Il faut se décider à agir et certainement des emplois seront perdus mais l'enjeu est beaucoup plus important. Arrêter de céder face au chantage à l'emploi, aux fermetures d'entreprises ; la prise de conscience est mondiale donc les entreprises auront à réfléchir à 2 fois que si elles partent, elles risquent d'avoir les mêmes critères ailleurs et perdre des consommateurs (pour cela il pourrait y avoir une notation climatique des entreprises).