- Ne pas tout miser sur l’électrique, les batteries polluent encore plus que le nucléaire.  - Arrêter de construire et élargir des routes et autoroutes déjà surchargé.  - Un contrôle technique énergétique des logements pourrait être rendu obligatoire. Contrôle réalisé par un organisme autre que l'installateur ou le vendeur d’énergie. Comme pour la voiture avec des points bloquant, permettant les travaux énergétique sur le parc immobilier français.  - Renforcer les normes thermiques des bâtiments neufs (la RT2012 est caduque)