Quand on parle d'écologie, il faut parler d'écologie intégrale où l'homme est pris en compte, un homme sexué, fragile de la conception à la mort naturelle.. Celui qui en parle le mieux, c'est le Pape François dans "Laudato si". Dans un monde hyper technologique, à visée transhumaniste (homme sans limites, unisexe, invulnérable)comment sera-t-il encore possible de vivre. Nous aurons le courage de prendre les mesures nécessaires pour la planète quand nous respecterons l'homme et la femme dans leur dignité et leur spécificité, quand nous respecterons la vie du plus petit quand il est handicapé (éradication totale des enfants trisomiques), quand nous affirmerons qu'un enfant a besoin d'un père et d'une mère etc...Sinon à quoi bon s'occuper de la nature, de l'environnement. le mouvement des gilets jaunes manifeste une grande inquiétude car le monde dans lequel on vit n'a plus de sens. nous marchons sur la tête.