•	Le développement d’infrastructures favorisant la marche ou le vélo conduirait à une baisse des émissions de CO2, ainsi que le développement de systèmes de transports en commun (en France métropolitaine et dans les DOM-TOM, où le règne de la voiture est encore plus prédominant (par exemple à La Réunion), du fait du manque de transports en commun réellement adaptés et pertinents). Ces mesures entraineront, avec un effort de sensibilisation et d’éducation dès le plus jeune âge, à des changements de comportements individuels et collectifs. •	L’adoption de normes de construction ambitieuses pour les bâtiments neufs, et la promotion de rénovations de bâtiments énergivores,  •	La vente d’appareils électriques et électroniques plus efficaces, en contrôlant et sanctionnant les pratiques d’obsolescence programmée, •	La réduction et le traitement des déchets, ainsi que leur réutilisation, le recyclage et la récupération d’énergie. Le plus important étant de diminuer drastiquement l’utilisation de déchets plastiques dans la consommation individuelle et des entreprises et services publiques. Certains pays sont parvenus à bannir le plastique, pourquoi pas La France ? Pas uniquement en usage individuel (sacs plastiques, pailles, etc.) mais aussi en matière de production. Des incitations pour les entreprises innovantes en la matière seraient nécessaires. •	Promotion et appui de l’Etat au retour de la consigne pour les produits de consommation des ménages (nourriture, boissons, etc.) et également des restaurateurs de restauration rapide qui utilisent des quantités phénoménales d’emballages plastiques à usage unique •	Incitation à la consommation de produits locaux, bio. Les mesures axées sur la demande, tels que les changements dans le régime alimentaire, et la réduction des pertes dans la chaine d’approvisionnement alimentaire auront également un rôle crucial. •	Reboisement, gestion durable des forêts, réduction de la déforestation. •	Dans l’agriculture, il faudra mettre en place de nouvelles gestions des terres cultivées, des pâturages, et restaurer les sols organiques. •	Le système agricole et alimentaire industriel est fortement importateur et utilisateur d’intrants (produits phytosanitaires, engrais azotés de synthèse, alimentation pour les animaux, etc.), ce qui accroît ses émissions de gaz à effet de serre. En revanche, les systèmes agricoles et alimentaires les plus écologiques (utilisant peu de produits chimiques, autonomes, bio, etc.) sont moins émetteurs de gaz à effet de serre. Ce sont aussi ces modèles qui sont les plus vertueux pour la santé de la population, la protection des sols, de l’eau, de l’air et de la biodiversité et la résilience des agriculteurs face aux aléas climatiques et économiques •	Lutter contre le gaspillage alimentaire des grandes surfaces et restaurateurs, en favorisant la solidarité et le lien entre production alimentaire et aide et accueil de personnes en difficultés (personnes sans domicile fixe, etc.). •	Faire en sorte que l’Europe accélère et suivre véritablement les rails de l’accord de Paris : •	Accélérer la transition énergétique pour atteindre 100% d’énergies renouvelables en 2050 couplé avec des gains importants d’efficacité énergétique ; •	Promouvoir les investissements dans les solutions au changement climatique en appliquant un prix du carbone significatif, en supprimant dès 2020 les subventions aux énergies fossiles, et en faisant du Budget européen un catalyseur pour la transition énergétique ; •	Réorienter la politique agricole commune vers l’agroécologie afin de protéger les sols, les écosystèmes et la biodiversité, plutôt que de participer à leur dégradation ; •	Investir dans les solutions de mobilité bas-carbone et sortir des véhicules essences et diesels dès que possible ; •	Aider à la conversion des industries et du secteur énergétique tout en accompagnant les régions et travailleurs vers les métiers d’avenir ; •	Faire de la protection de l’environnement une condition sine qua none des futurs accords internationaux de libre échange ; Dans ce contexte, l’Allemagne et la France doivent agir ensemble comme un moteur de cette transition.  En matière de fiscalité pour une transition écologique: •	Premièrement, il faut mettre en œuvre un signal prix efficace au niveau national pour réduire les consommations d’énergie et les émissions de gaz effet de serre dans tous les secteurs, au moyen d’une contribution climat-énergie en ligne avec l’objectif de limiter la hausse des températures à 1,5°C. La fiscalité doit évoluer en particulier dans le secteur des transports pour tenir compte des externalités (coûts pour la société et l’environnement). Le transport routier de marchandises, doit s’acquitter du coût d’usage des infrastructures au moyen d’une taxe kilométrique sur les poids lourds, afin de ne plus être favorisé au détriment du transport ferroviaire et fluvial. •	Deuxièmement, il est indispensable de supprimer progressivement les niches fiscales qui subventionnent les énergies fossiles et confèrent aux secteurs les plus polluants un avantage. •	Enfin, grâce aux recettes de la fiscalité écologique, il sera possible d’accompagner les secteurs et acteurs au moyen d’aides spécifiques, notamment pour les plus vulnérables ; parallèlement,  il sera possible de lancer des investissements publics dans les grands chantiers, créateurs d’emplois, de la transition écologique.  La transition énergétique dans le secteur des transports passe par trois chemins : D’abord, réorganiser l’espace pour limiter l’étalement urbain et les besoins en déplacements, dont découle le choix du mode de transport. En plus d’un soutien plus important au développement de transports en communs et autres modes de circulation alternatifs (vélo, etc.), il faut relocaliser la production et la consommation : ce sont autant de moyens d’agir en amont sur les émissions. Enfin, il faut faire évoluer les pratiques et les comportements vers les modes de transports les plus écologiques : les transports ferroviaire et par voie d’eau, pour les biens, et le train, les transports en commun, le vélo et même la marche à pied, qui ont tous un domaine de pertinence sous-exploité aujourd’hui.