Surtaxer le produits fabriqués à l’autre bout du monde, revenir sur accords croisés favorisant les échanges économiques longue distance (Amériques, ...), surtaxer carburant professionnel pour camions transports routier, bateau porte-conteneurs, obligation des distributeurs au recyclage sur pays de vente, obliger les entreprises tertiaires (et donc l’administration aussi !!!) à proposer du télétravail à au volume à leurs salariés, imposer aux entreprises des dispositifs favorisant l’utilisation du vélo (douches, garage à vélo securise, ...). Interdire pesticides, engrais. Supprimer le référentiel des graines autorisées imposant les seules semences industrielles et réintroduire les semences rustiques.