La France doit sortir du nucléaire et adopter un cocktail d'énergies renouvelables et non polluantes. Nous devons aussi réfléchir à un avenir sans pétrole puisque dans un futur proche il n'y en aura plus. Commençons tout de suite la transition en interdisant au fur et à mesure les modes de transport à carburant fossile, en éliminant de nos objets quotidiens les sacs, pailles, assiettes et autres gobelets de plastique. Il faudra également laisser tomber le système économique actuel basé sur la croissance à tout prix, puisque cela implique des échanges de biens internationaux trop souvent inutiles (car déjà produits sur notre territoire) et extrêmement polluants qui ne servent uniquement que la statistique du PIB. En ce sens, nous devons privilégier à tout prix les achats locaux. La transition écologique ne pourra pas se faire sans une transformation du système économique.