Gestion des déchets : interdire (taxer ?) le suremballage et les emballages/objets plastiques inutiles qui polluent nos fleuves puis nos océans (sachets, pailles, cotons-tiges, ...) - Faire en sorte que les déchets triés par nos soins pour le recyclage soient vraiment recyclés - favoriser le réemploi et le partage des objets qui ne nous servent plus plutôt que de jeter, par exemple les recycleries, boîtes à partage .- Instaurer une loi pour que plus aucun produit encore utilisable mais non vendu ne soit pas jeté (scandale des vêtements jetés par exemple) : il y aurait tant de personnes qui n'ont pas forcément les moyens qui en auraient besoin ...  Agriculture : cesser d'importer (taxer ?) des produits étrangers et qui viennent de loin alors qu'ils peuvent être produits en métropole, je pense à la viande bovine importée d'Amérique Latine : c'est une honte alors que nos éleveurs français sont capables de produire de la viande de qualité !  Nos agriculteurs croulent sous l'énorme réglementation, les normes, les ci, les ça, on leur demande de faire un effort monstre pour la transition écologique en voulant leur supprimer des produits comme le glyphosate par exemple (ce qui peut être louable, je ne dis pas le contraire), on les culpabilise, mais à coté de ça ils n'obtiennent aucune reconnaissance et rien ne les encourage vraiment à changer leurs pratiques quand on voit qu'au final la France est capable d'importer des produits de l'autre bout du monde, qu'ils savent pourtant produire eux mêmes ...  Il faut arrêter les non sens !