Le discours politique est très paradoxale. En effet, on entend sans arrêt qu'il faut que le PIB augmente pour qu'il y ait moins de chômage par exemple, mais produire plus de PIB, c'est consommer plus d'énergie et les énergies renouvelables ne sont pas encore suffisamment au point. Il faudrait que les solutions proposées aux différents problèmes économiques restent cohérentes avec les efforts nécessaires pour sauvegarder la planète. D'autre part, les accords sur le kérosène signés il y a longtemps ne sont ils pas obsolètes? Pourquoi demander des efforts sur le diesel et non sur le kérosène beaucoup plus polluant. On voit bien qu'on tourne en rond et que la volonté d'avancer se heurte au lobbying des grands groupes. La mondialisation aussi a des répercutions sur les émissions de gaz à effet de serre, avec toutes les personnes et les marchandises qui circulent en permanence d'un bout à l'autre du globe.