OUI, je pense qu'il faut absolument faire attention à ne pas surmener nos forêts qui sont soumises à rudes épreuves en raison de la transition énergétique. Et il faut absolument réduire les emballages plastiques… en introduisant des consignes, par exemple… Cela offrirait des débouchés aux déchets qui trainent partout. ils pourraient être ramassés par tous ceux et celles qui voudraient se faire quelques pièces. On pourrait également rémunérer tout ceux qui apportent des déchets dans des centres de tri. Encourager de toutes les manières ceux et celles qui font des efforts pour inverser le caractère symbolique actuelle. Interdire les grosses voitures dans les villes (4X4 et autres grosses cylindrées n'ont rien à faire dans les centres urbains). Limiter la vitesse dans les centres villes pour inciter à se déplacer en vélo et à pied.