Encore beaucoup d’entre nous n’ont pas les moyens de changer leur véhicule pour un autre moins polluant et ce n’est pas une aide pouvant aller jusqu’à 5000 € pour les français les plus modestes qui changera les choses. Lorsqu’après avoir payé tout ce que vous avez à payer dans le mois, il ne vous reste plus rien, qu’est-ce qu’une aide pouvant aller jusqu’à 5000 € pourra faire de mieux ? Si encore celle-ci pouvait se conjuguer avec une baisse drastique des prix de l’automobile, je pense que cela irait dans le bon sens et serait du bon sens au regard de l’objectif que nous avons à atteindre. L’Etat et les particuliers font des efforts en ce sens, il serait temps que les grands groupes fassent de même.  Enfin, j’aimerai que l’on se penche très sérieusement sur le problème lié au 7ème continent. Je suis certaine que la majorité de la population française et, de surcroit, mondiale, n’est pas au courant de ce phénomène inquiétant. J’aimerais que nous soyons plus informés sur le sujet et surtout sur les moyens mis en œuvre pour y remédier.