,Aides à l'achat pour voitures GPL et gaz naturel Arrêt de la production de voitures diesel Transformation du parc poids lourds et bus vers gaz Abandon du nucléaire, dans les 10 ans, aucun nouveau projet. Développement pile à combustible et hydrogène. Relance moteur à eau. taxation du kérosène aérien, 2%/an ,pendant 10 ans taxation fuel lourd maritime, 2%/an, pendant 10 ans Stopper tout  nouveau projet d'élevage industriel. Développement de l'agriculture bio,avec aides. Suppression du glyphosate dans les 2 ans. Diminution de 50% des produits phytosanitaires chimiques dans les 5 ans,avec développement des recherches sur produits ou procédés naturels. Développement des pistes cyclables,avec incitation à l'achat d'un vélo et utilisation pour se rendre au travail. Taxation poids lourds sur longues distances, et notamment intra européens. Développement réel du ferroutage. Réouverture des petites lignes SNCF Taxation sur produits importés, en fonction de l'impact environnemental, et social. Suppression des cars Macron. Stop au développement des zones commerciales en périphérie des villes. Limitation des emballages Consigne pour le verre