Supprimer la taxe additionnelle sur les véhicules neufs car elle n'est pas logique. On dit vouloir favoriser les véhicules essence plutôt que diesel et ces premiers sont plus taxés à l'achat par le malus. Finalement cela revient à taxer un véhicule sur une hypothétique production de C0² sans savoir si ce véhicule sera beaucoup utilisé ou pas. Il vaudrait mieux taxer la production elle-même du véhicule en fonction de son empreinte carbone et taxer sur les mêmes bases l'essence et le diesel à la pompe(ex : baisser les taxes sur l'essence au niveau du diesel), et donc taxer les réelles émissions de CO².