Par ailleurs certaines énergies font débat (éolien par exemple) les choses ne sont pas aussi simples, on oublie parfois de prendre l'impact carbone dans sa globalité et a priori de bonnes idées n'en sont pas vraiment au final. Je suis aussi très méfiant vis-à-vis des lobbies et des avis des experts qui sont parfois divergents. Et puis souvent toute nouveauté est prétexte à faire payer plus (ex. : le coût exorbitant des ampoules électriques nouvelle génération sensée consommer moins et être quasi éternelle (mon oeil !!!) Et puis l'impact des décisions sur l'emploi peut-être gigantesque (ex. : les stations de ski utilisent des canons à neige - pas bien pour l'environnement- mais pas de neige pas de clients et pas de clients pas d'activité pour les professionnels de la montagne, donc pas besoin de personnel...)