Il faut investir plus d’argent dans la recherche sur les nouvelles énergies telles sur la fusion thermonucléaire qui pourrait résoudre nos problèmes de besoin d’energie . Il faut relancer la recherche  et les essais sur les méthodes propres et sécurisées  pour extraire le gaz de schiste. Il faut lancer des programmes européens sur ces sujets. Enfin il faut aussi parler de la pollution sonore, le bruit est source de stress et de fatigue. Il faut imposer de nouvelles normes sur le bruit des motos et deux roues  ( plus de contrôles, plus de verbalisations) des voitures et des avions. Il faut aussi remplacer les vieux revêtements des routes par des revêtements moins sonores.