La question de l'énergie est capitale. Le nucléaire n'est pas une solution, il faut développer les énergies vertes et faire des économies sur la consommation d'énergie au quotidien. Il faut développer le solaire (sans utiliser des grands terrains pour des centrales, il y a assez de toitures de maisons et d'industries qui sont correctement orientées par rapport au soleil pour installer des capteurs solaires), l'éolien (en mer et sur terre, en utilisant peut-être des éoliennes plus petites pour diminuer les nuisances), la méthanisation (beaucoup d'agriculteurs pourraient s'y mettre avec des aides financières) et multiplier les petites productions d'énergies locales (moulins, courants marins, etc). Il ne faut absolument pas utiliser les terres cultivables pour faire pousser des plantes que l'on transforme en énergie; le bilan énergétique globale n'est pas favorable! Le bois n'est pas vraiment écologique car sa combustion émet du CO2.