Les émissions de gaz à effet de serre françaises proviennent essentiellement des transports (29%), de l'agriculture (20%) et du bâtiment (19%).  Les transports font partie des secteurs les plus polluants au monde. Il est indispensable aujourd’hui de favoriser les circuits courts, la production locale, de relancer les réseaux de transports en commun au cœur des villes ou entre les villes ;   Il faut privilégier le bio. Et repenser les politiques agricoles : les aides de la PAC continuent d’avantager ceux qui ont les plus grandes surfaces… Il faut changer cela ! Mettre fin au gaspillage, à tous les niveaux : lois pour contraindre les industriels à faire évoluer leur mode de production, lutter contre l’obsolescence programmée, pousser au recyclage et favoriser la réparation des produits endommagés…