À propos du prix des hydrocarbures fossiles. La fin de la consommation des énergies fossiles est inéluctable. Il y a à cela deux raisons : 1° : leur stock est fini et n'est pas renouvelable ; 2° : aller jusqu'à leur épuisement, c'est aller à une catastrophe écologique, notamment climatique, qu'il est insensé et irresponsable de mettre en doute. Pour parvenir au plus vite à la fin de cette consommation, on a besoin de deux actions simultanées : 1° : une promotion de la recherche et de la mise en œuvre de modes de production d'énergies de substitution (au premier rang desquelles les économies d'énergie) ; 2° : une augmentation, au besoin artificielle, du coût des énergies fossiles. En effet, les êtres humains vont toujours majoritairement vers ce qui est le moins cher. C'est une des raisons pour lesquelles on préfère paradoxalement si souvent : * se déplacer et transporter par voie routière ou aérienne plutôt que par le rail ; * s'approvisionner à l'étranger plutôt que localement. Il me semble qu'on a imprudemment rejeté par avance une solution qui consisterait à taxer les hydrocarbures pour les renchérir et compenser l'effet social négatif de cette augmentation par des aides financières. Ces aides seraient destinées aux personnes qui ont besoin de leur voiture et qui ont des revenus trop faibles pour se chauffer et se déplacer. Je ne sais pas dans quelle mesure c'est possible, mais, dans l'affirmative, même si c'est un peu compliqué, l'enjeu environnemental mérite qu'on étudie l'idée. Pour les enfants des jeunes générations actuelles, ce que je souhaite, ce ne sont pas des hydrocarbures moins taxés, mais pas d'hydrocarbures fossiles du tout. MW le 10/03/2019