Il faudrait imposer aux industriels, en particulier agro-alimentaire, à travailler sur les emballages. Nous sommes submergés par des emballages qui vont ensuite être recyclés pour la plupart mais pas toujours. Je pense également qu'il faut investir massivement dans les infrastructures ferroviaires (en particulier en région) et dans les transports en commun. Il faudrait construire un projet de société à long terme sur ces problématiques de déplacements et ne pas se cantonner à des aides ponctuelles, genre prime à la casse, qui ont surtout bénéficié aux constructeurs automobiles et non à la société, sans parler du coût très important pour les finances publiques. Enfin, il faut augmenter la part de l'énergie renouvelable sur notre consommation d'électricité. Il faut petit à petit rééquilibrer notre production d'électricité, le nucléaire ne peut être une solution à long terme, nous devons planifier les fermetures de centrale nucléaire. C'est pourquoi, il faut investir massivement dans la recherche, pour améliorer la performance des sources d'énergies renouvelables. Il est vrai que toutes ces propositions sont coûteuses, mais ce sont des emplois qui ne sont pas délocalisables, des emplois à haute valeur ajoutée, des investissements qui feront très largement fonctionner l'économie de notre pays. Ayons une vision à très long terme et pas à courte vue comme c'est le cas depuis 40 ans.