-Je souligne l'importance de la chasse, tant au point de vue de la protection de la biodiversité que de la régulation des espèces (il y a beaucoup trop de sangliers en France par exemple), qui pour certaines amènent des maladies (peste porcine...) et qui, sont poussés hors de leur milieu naturel par leurs congénères, et se retrouvent à fouiller dans les poubelles en France. Je ne pense pas que les "écolos des villes" considèrent que ce soit une bonne vie pour un sanglier. -Il ne faut pas négliger l'importance de la production nucléaire dans le mix énergétique français. En effet c'est une énergie propre, qui ne dégage aucun CO2, et dont les déchets radioactifs (<1% du produit utilisé) sont traités et confinés en attendant que l'innovation permette leur retraitement à 100%. Ce qu'il faut bannir ce sont toutes les centrales à charbon et pétrole, qui polluent énormément. Nous devrions arriver à un mix entre nucléaire et énergie verte. -Il faut taxer les poids lourds qui passent en France tel que l'avait souhaité F.Hollande avant de reculer devant des bretons sans aucune fibre écologique. -Il est nécessaire d'interdire le diesel, au moins à titre privé et peut être ne le laisser que pour les camions ou les machines industrielles. -Création de cours de biodiversité et d’écologie à l’école - permettre aux enfants vivant dans des zones difficiles ("cités" etc.) de partir au moins une journée par mois découvrir la vie à  la campagne, les bois, les champs, les animaux sauvages. Leur montrer qu'il y a aussi une sortie du béton possible dans la ruralité ( pas au sens péjoratif). -Le respect de la maille ( taille des poissons pêchés) dans le cadre de la pêche industrielle. Trop peu de contrôles sont effectués, les pêcheurs pêchent beaucoup trop de poissons n'ayant pas la taille adulte.