Les citoyens, à commencer par les élus et les journalistes,  ont généralement peu de connaissances ni d'intérêt en sciences, technologie et économie. Ils ont donc des difficultés à identifier, quantifier et classifier en termes d'urgence les risques environnementaux, puis à accepter que les meilleures (ou plutôt moins mauvaises) solutions auront un impact négatif sur le coût des ressources énergétiques et des productions (entre autres alimentaires) et donc sur leur pouvoir d'achat. D'où leur nécessité de se former personnellement dans les sciences et l'économie avant de partager les avis rarement éclairés et souvent idéologiques autant que démagogiques des politiciens et médias dont l'obscurantisme dans ce domaine est généralement patent. Pour tous les très jeunes, urgence de leur donner une éducation scientifique très renforcée, ceci afin de leur donner des outils de compréhension sur les effets court et long termes, locaux et mondiaux, des interactions humaines/environnementales. Cesser de privilégier le développement du PIB national, directement fonction des consommations énergétiques nationales, via l'accroissement démographique. Plutôt viser le développement du PIB/habitant via l'augmentation de la consommation énergétique individuelle dans un cadre global de décroissance démographique.