Le vrai problème, le logement, la solution : le législateur.  Ce matin encore sur France Inter (01/02), le délégué général de la Fondation Abbé Pierre, Christophe Robert soulignait que le mal logement était une cause importante d'exclusion, et on peut encore aller plus le loin : l'inflation du coût de l'immobilier est la cause principale de la sensation de perte de pouvoir d'achat de toutes les classes sociales. Ce constat se décline à l'envie, notamment par le mouvement des gilets jaunes.  D'un autre côté, on constate, dans les petites communes de façon directe, et dans les plus gosses via des montages plus complexes, des enrichissements très important non justifiés par un travail, à savoir la plus-value des terrains qui deviennent "constructibles". Il faut mettre dans la loi que la terre n'est pas un instrument financier, qu'elle doit rémunérer son propriétaire à la hauteur des biens qu'il y produit et que la plus-value d'un terrain qui change d'affectation appartient à l'état. Cette manne financière peut alors être utilisée pour produire et rénover le logement et par la même, si l'ampleur est suffisante, d'en faire baisser globalement le coût. Cette manne est certes déjà exploitée via des plans d'aménagements, mais elle est totalement sous-utilisée en raison de la complexité du système et du manque d'ambition du législateur. Dans les zones de tensions immobilières, il faut imposer aux maires (l'état se substituant à eux si besoin) des quotas de nouvelles zones constructibles, les terrains constructibles non construits dans les 2 ans pourraient être soit taxés fortement soit préemptés, le montant donné aux propriétaires ne devrait pas être plus du double de prix du terrain agricole, le reste étant affecté à un nouveau plan national du logement. Pour les terrains non construits avant la publication de cette nouvelle loi, le montant accordé aux propriétaires expropriés devra au moins être égal au prix d'acquisition actualisé. Ce plan national devra d'une part donner aux maires les moyens d'urbaniser les nouveaux logements avec un standard écologique haut de gamme, et d'autre part permettre une rénovation à ces même standards (matériau, énergie, isolation, transport, facilité de tri…). En espérant que cette contribution, qui ne rentre pas dans les cases trop formatées du grand débat, soit prise en compte. Veuillez croire, Mesdames et Messieurs nos représentants en mes meilleurs sentiments.  https://www.facebook.com/grat00/posts/112052803248539