Il n'y aura pas de transition écologique (les tendances prouvent le contraire) . Il serait donc utile que les collectivités locales se dotent de Plan de Prévention Contre l'Effondrement à Venir - PPCEV : Organisation de rationnement, circuits courts pour les besoins primaires (eau consommable si pénurie électrique, alimentation, sécurité) . J'aimerai éviter d'être confronté à la loi du plus fort ou au retour des marchés noirs dans les années à venir ( je ne parle pas des guerres : merci d'éviter de stigmatiser inutilement nos voisins frontaliers : Royaume Uni , Italie - si on détruit tout on n'aura cette fois ci pas grand chose pour reconstruire .... )