J'aimerais m'exprimer sur le fait que notre agriculture et industrie produisent des aliments qui deviennent nocifs pour notre santé, encore une fois par souci de rentabilité financière. Il devient inconcevable de fonctionner de la sorte! Pour nos enfants, surtout, je souhaiterais vivement que leur santé devienne leur priorité, ainsi que la santé des écosystèmes qui les entourent. Il a été démontré que l'agriculture et l'élevage intensifs détruisent l'environnement, et stérilisent les sols; les produits qui en sont issus contiennent des pesticides. On a montré que leurs rendements, au final, ne sont pas meilleurs que ceux de la permaculture, avec une bonne rotation des cultures et des associations végétales. Des changements pourraient être opérés dans ce sens...