En matière de production d'électricité la France à déjà une des electricites les plus decarbonees du monde grâce au nucléaire. Rajouter de l'éolien ou du solaire ne fait que rajouter des sources d'énergie intermittentes qu'il faut suppléer avec de l'énergie d'origine fossile (pétrole gaz charbon) les jours sans vent ou sans soleil en augmentant donc les émissions de GES. Cette politique est donc totalement contre productive et ruineuse. Il faut arrêter le développement de l'éolien et du solaire.  La France peut donner l'exemple aux autres pays.