Il faut sévèrement punir les maltraitants envers les animaux. il faut que les lois soient rehaussés et effectives à ce propos. De même que soit plus encadrées et surveillés la façon de traiter les animaux dans les cirques. Et dans l’élevage, interdire celui en batterie, la cruauté dans leu élevage, les transport de ces animaux et l'abatage, pour lequel il faut un contrôle permanent de cameras. Il faut aussi que les animaux ne soit pas utilisé si longtemps dans les salons, comme 9 jours aux salons de l'agriculture, où ils sont parfois seul dans leur box, comme la vache vedette Imminence cette année, isolée, désespérée, épuisée, dans les lumières nuit et jour du salon.