Toutes les questions ont porté sur mon action en tant que citoyen. Mais il n'y a pas que les individus qui doivent se sentir concernés par ce sujet. On paye déjà une taxe verte sur certains produits. Les entreprises aussi doivent être impliquées et sanctionnées si elles contreviennent, y compris hors du territoire français, à la pollution et au dérèglement climatique.  Il faut également plus de clarté dans les actions de sensibilisation pour qu'elles ne deviennent pas qu'un simple argument marketing. Par exemple avec le label Bio qu'on vide peu à peu de son sens en l'alignant sur les critères les plus bas et qui est loin d'être développement durable : un produit bio qui vient de l'autre bout du monde est-il vraiment bon pour notre planète ?