Il faut arrêter de créer des nouvelles normes qui posent autant voire plus de problème qu'elles en résolvent.  Par exemple les actuelles normes anti-pollution pour les véhicules des particuliers sont excessives et contre-productives car les véhicules actuels polluent autant mais différemment, et ils  sont plus fragiles et ont donc une durée de vie beaucoup plus courte, ce qui oblige à polluer pour en fabriquer de nouveaux, et cela diminue le pouvoir d'achat. Et les véhicules électriques ont des composants très polluants, et nécessitent des conditions de recharge et d'utilisation trop contraignantes et sont trop chers.