Le rapport du GIEC publié à l'automne dernier est à l'origine de nombres de prises de conscience écologiques. Pour rappel, il alerte sur l'urgence à laquelle nous faisons face en matière de dérèglement climatique, soit le délai d'un à 2 ans qu'il nous reste pour prendre des mesures drastiques visant à réduire nos émissions de Gaz à Effet de Serre sous un seuil nous permettant de limiter ce dérèglement. Tandis que Donald Trump déclare un état d'urgence pour parvenir à la construction de son mur à ma frontière mexicaine, un état d'urgence similaire (dans la limite de ce que nos systèmes constitutionnels ont de commun) n'est-il pas à déclarer ? Par ailleurs, le rapport du GIEC a-t-il été lu par tous nos parlementaires ?