Depuis 30 ans, L’automobile est la vache à lait de l’état:  les taxes sur les carburants ne cessent d’augmenter, tout comme le prix des autoroutes et des véhicules. et pour couronner le tout, les contrôles techniques se durcissent d'années en années, et le nombre de radar croit lui aussi. Il n’y à que la vitesse autorisée qui baisse: on est passé à 80km/h sur nos départementales! citons aussi les Tarif autoroutier ou rien n’a été cadré, les hausses ne sont pas réglementés, et il n’y a plus aucune concurrence. quand au problème du diesel que l'on voudrait éradiquer sous 10 ans, arrêtons simplement de le fabriquer, il s'éteindra de lui même. Il est utopique de demander au personnes a faible revenu de remplacer leur véhicule, ces gens ont souvent déjà bien du mal à boucler leurs fin de mois.  Des piste autre que l'automobile, en voici: L'obsolescence programmée existe, encombre notre vie en nos déchetteries: Taxons la  Les fruits et légumes importés depuis l'autre coté de la planète, avec parfois une appellation "BIO"  plus que douteuse (serait elle seulement traçable) --> Taxons  la pêche industrielle, voire électrique,  qui vide les océans --> Taxons  Notre belle agriculture qui ne vaut pas se passer de Monsanto (ou plutôt BAYER maintenant, et au revoir mr Roundup) --> Taxons la, cela permettra aux modes de culture propre de se mettre en avant.  Que dire également de l'arrosage des cultures (le maïs en Ariège), qui se fait sans aucun discernement: on arrose quand il pleut, ou aux heures les plus chaudes de la journée quand l'évaporation est à sont maximum. On peut même sur certaines routes d'Ariège (j'y habite) y laver son véhicule gratuitement en été, nos agriculteurs y arrosent chaque année le goudrons. J'ajouterais que ces mêmes céréaliers d’Ariège et haute Garonne ne subissent jamais de pénurie d'eau, ce sont toujours les premiers servis au pieds des montagnes pyrénéennes. et l'on vient nous faire la morale sur les économies d'eau potable.   La grande distribution: Les divers emballages inutiles, les ventes par lots, les kilos de  papier publicitaires déposés dans les boites au lettres --> Taxons les   L’industrie pharmaceutique: les médicaments à l’unité pour quand? la sécurité sociale pourrait y faire de sérieuses économies.