Pourquoi faire supporter aux Français des taxes et normes qui ne sont pas appliquées pour les paquebots et autres bateaux de croisières? Où est l'équité? Un paquebot à quai pollue autant que plusieurs dizaines de milliers de voitures en mouvement! Ces monstres de mers utilisent du fuel lourd sans aucun système de dépollution, et c'est le Français qui paye la note en faisant le plein de sa voiture! Pourquoi cet acharnement sur l'automobiliste et rien sur la navigation ou l'avion? Favorisons le transport ferroviaire plutôt que les camions. Certains pays le font (La Suisse par exemple) pourquoi pas nous?  Cela serait cela une véritable volonté politique, mais il est plus simple de taxer l'automobiliste.