L'écologie n'est pas une variable d'ajustement, elle est notre seul horizon possible... j'aurais aimé ne jamais avoir à dire cela à mes enfants, j'ai 34 ans, ils en ont 6 et 8 et ils se posent des questions du genre "qu'est-e qui n'existera plus quand on sera grands ?" Alors que contrairement à ce qu'il peut transparaitre de mes écrits, nous n'en faisons pas un sujet quotidien à la maison, souhaitant les préserver au maximum de cette épée de Damoclès, et pourtant... ils ont ce genre de questions... Quelles générations avant eux ont eu ces problématiques à 6 ans ? Aucunes., en France... Merci d'avoir pris le temps de me lire.