- 1/ - La transition écologique n'est pas seulement l’affaire de chacun, comme semble le suggérer le questionnaire : elle est aussi l'affaire de tous.  Et ce n’est pas qu’une question d’argent, c’est une question de repenser profondément nos modes de vie, de consommer, de nous déplacer, d’occuper nos loisirs, d’habiter, de travailler et de voyager. Le » toujours plus vite » et « toujours plus », est trop générateur de déchets et il faudrait revenir à un mode de vie plus lent : très difficile à concilier avec les exigences actuelles du monde du travail.  - 2/ - Les initiatives locales et individuelles ne peuvent suffire, il faut également des initiatives collectives, pilotées par l'état, les collectivités, des associations, etc.  - 3/ -En effet, il faut repenser les modes de transport dits plus écologiques, les développer et baisser leur coût. Notamment le train : l'état du réseau TER en France est déplorable, à quelques exceptions près. Et le coût du train (ne parlons même pas du TGV) est plus que prohibitif. Le TGV a créé une France à deux vitesses et une grosse fracture dans le territoire. Je suis pour la gratuité du transport urbain ou à coût symbolique (50 centimes par exemple). Pour une famille de trois, un aller retour en bus de ville revient à 10 euros : prendre la voiture, parking compris reste beaucoup moins cher. - 4/ - il faut aussi repenser les implantations des entreprises (quand c'est possible) et des bureaux, mais aussi des lieux de loisirs (cinémas, piscines, et équipements divers) bien trop souvent éloignés des zones d'habitation et installés dans des ZAC accessibles uniquement en voiture. - 5/ - Concernant les travaux de transition d’énergétique, on n’entend parler ici que de ceux à faire par les particuliers pour leur logement : mais quid des entreprises ? Tous les lieux où j'ai pu travailler (lieux gérés à chaque fois par des collectivités territoriales) étaient des catastrophes écologiques ! Locaux mal isolés qu’il faut chauffer très fort l’hiver pour obtenir un température à pleine supportable ou, étouffant l’été, nécessitant l’emploi de clim. etc. - 6/ - Une idée pour faire faire des économies aux ménages et pour abaisser le taux de pollution urbaine, le télétravail.  Pourquoi payer une garde d’enfant ou un service périscolaire, endurer 1/2 heure ou plus d'embouteillages pour nous rendre en ZAC travailler devant un ordinateur, alors qu’étant à la maison, on peut emmener son enfant à pied à l’école, manger chez soi le midi ? Le télétravail, bien que légal, est encore très mal vu en France. -7/ - Une autre solution est la souplesse d’horaire de bureau pour ceux qui n’ont pas un travail « posté ». Etaler les arrivées et les départs permettrait de faire baisser les embouteillages et les pics de pollution. Mais là encore les managers sont souvent réticents. - 8/ - L’écologie, le respect de la planète, est un enjeu fondamental qui ne peut être un simple point dans un programme politique. A l’heure actuelle, tout programme politique doit tourner avant tout autour de cette thématique écologique et sociale (car le respect de la planète, des plantes, des animaux, inclut aussi le respect de l’être humain). Et autour de cet axe écologique et social, tous les autres aspects (économiques, finance, sécurité, etc) en découlent naturellement. Il faut repenser le monde sur un mode qualitatif et non dans l’optique de l’exploitation des richesses et des hommes par une minorité de nantis. - 9/ - On culpabilise beaucoup trop les particuliers et que ce n’est pas en les punissant (taxe carbone) qu’on fera changer les mentalités. Pour que les gens voient l’intérêt d’un monde plus écologique, il ne faut pas que cela leur coûte cher, et il faut leur montrer les effets concrets (amélioration du cadre de vie) et leur proposer les ressources leur permettant de changer de mode de vie (par ex. développer les transports collectifs ou alternatifs).  - 10/ -  C’est par l’éducation et non par le bâton que l’on arrivera à faire changer les choses. Or Je trouve que ce gouvernement pratique beaucoup trop la politique du bâton, notamment sur les classes moyennes et les moins nantis. Car l’industrie et l’élevage ont une grande responsabilité dans la dégradation écologique. Et quid de l’impunité du transport routier et surtout aérien ? Il faut réfléchir  sur ces deux modes de transport et voir comment les améliorer (je ne sais pas si la taxe est forcément la solution et s’il ne faut pas trouver plutôt des mesures incitatives plutôt que répressives) - 11/ - Si l’on veut éviter que les gens prennent leur voiture le week end pour aller traîner dans les temples de la consommation que sont les grands centres commerciaux, il faudrait ouvrir (ou étendre les horaires d‘ouverture) le dimanche et en soirée, des bibliothèques, musées, piscines, maisons de quartier, MJC etc. Autant de lieux de proximité qui génèrent du lien social pour un coût écologique moindre. - 12/ - Les questions de ce débat sont très éclairantes : elles tournent uniquement sur les initiatives individuelles et sur le coût de la transition écologique. En bref, on cherche des solutions pour faire payer le citoyen tout en faisant passer la pilule en douceur. Or il faudrait vraiment réfléchir de manière collective sur les thèmes suivants : - quel avenir souhaitons-nous pour nos enfants et pour la planète : un cadre de vie plus qualitatif, passant par une réduction de notre consommation, une amélioration des relations sociales et un ralentissement du rythme de vie ; ou bien rester dans la même logique de produire et consommer toujours plus, toujours plus vite, à ceci près que les produits auront un emballage estampillé écologique ! - 13/ - Il faudrait aussi créer des labels prenant en compte la qualité, la solidité et la durabilité pour les meubles, les vêtements et l’électroménager produits dans le monde et dont la qualité ne cesse de baisser. Car acheter un meuble ou un objet non bio, mais créé pour durer 10 ou 20 ans, est un acte plus écologique qu’acheter un meuble en mélaminé ou mauvais bois, issu de forets soi-disant durablement bien gérées mais qui sera cassé et jeté au bout de 2 ans. -1 4/ - Enfin mais on sort du débat écologique : beaucoup trop d’élus, notamment au gouvernement, sont éloignés de la vraie vie. Pour prétendre à un mandat national, il faudrait  avoir obligatoirement eu des mandats locaux et connaitre ainsi les problématiques du terrain. Il faudrait aussi les obliger, avant tout mandat à vivre plusieurs mois avec un smic et peut-être cela changerait-il leur vision de choses ! (je parle des élus issus des classes sociales supérieures et qui n'ont tjs fréquenté que ce milieu, et non pas d'élus locaux qui vont sur le terrain et qui ont des revenus plus modestes).