La fourniture d'électricité va devenir dans le futur un problème évident. De même l'approvisionnement en métaux et terres rares pour la mise au point des batteries de stockage et la fabrication des capteurs. Alors pourquoi favoriser le tout électrique au niveau des véhicules alors que des bio-énergies peuvent favorablement être envisagées : méthane, biocarburant, hydrogène…?  Par ailleurs la multiplication et la complexité des modes de recyclage des plastiques et contenants divers en fonction des territoires décourage fortement les particuliers à ëtre vigilant et efficace. Rendre homogène sur toute la France le modèle de recyclage.   Favoriser les initiatives locales en faveur des énergies propres et diminuer les contraintes réglementaires entravant l'avancée des projets.