- S'occuper d'urgence le premier problème prioritaire de la surpopulation humaine ( réguler les populations mondiales): les réserves terrestres s'épuisent et nous devons laisser la place à la biodiversité!  - Mettre fin au développement des trafics aériens et maritimes et mettre des quotas à ne pas dépasser. On en peut plus polluer comme on le fait actuellement dans les airs ou par mer. - Fin des filets de pêche qui tuent la faune marine - Fin des containers qui tuent et polluent. - fin des transports des animaux vivants - Retour à la petite paysannerie. Fin des élevages intensifs et industriels.  - Manger local et saisonnier ( fins de ces échanges internationaux qui sont une vraie catastrophe pour la planète) - Fin du massacre des forêts : la nature est un patrimoine mondial, on ne peut plus laisser massacrer cette Terre nourricière. - Ne pas autoriser des projets de 'motos ou voitures volantes' alors que nous savons qu'il y a eu une forte diminution des oiseaux.  C'est ridicule  et du bon sens ! On peut mettre des limites à la mégalomanie! D'ailleurs on sait encore une fois que cela ne profitera qu'à une minorité pendant que les inconvénients seront pour tous.