Oui. Arrêtons l'EPR qui coûte une fortune, ne sera jamais rentable et laisse la pollution aux générations suivantes. Aujourd'hui, il est temps de produire près des lieux de consommation ce qui a l'avantage de ne pas avoir 30 ou 40% de pertes pour le transport de l'électricité. Une fois encore on raisonne selon "l'ancien monde" et on a oublié l'expérience désastreuse du SUPERPHENIX. Il faut changer le logiciel d'EDF... Prétendre que le nucléaire ne pollue pas et respecte l'environnement, et qu'il est nécessaire est malhonnête. Le nucléaire ne représente qu'une partie non majoritaire de toute l'énergie consommée. Aujourd'hui on ne sait plus que faire  des déchets. Autre sujet : quand les ministres de l'agriculture oseront-ils ne plus être les valets de la FNSEA ? Les dégâts des pesticides, du glyphosate sont irréversibles Il faut les interdire en accompagnant les agriculteurs à se passer des ces poisons.