La transition énergétique  La contribution que je souhaite apporter au débat est issue de mon expérience personnelle, elle est basée sur des valeurs pratiques aisément vérifiables. Je pense qu’une approche pragmatique peut être plus utile que des considérations générales dont le flou éloigne parfois du bon sens. En terme d’énergie j’utilise actuellement : - le fuel pour le chauffage - l’électricité - l’essence et le diésel pour les véhicules - le bois pour le chauffage (très peu) Le chauffage : Le choix du fuel a été pratiquement imposé par le fait que notre maison est éloignée du réseau existant de gaz (90 m), un devis de raccordement auprès de GRDF s’est élevé à 7200 euros ! Notre chaudière fuel a 10 ans et elle est de dernière génération (condensation), compte tenu de la configuration de la maison et de notre foyer (nous sommes deux) nous chauffons principalement la pièce à vivre et la cuisine à 19 °C, les autres pièces (3 chambres) sont chauffées à plus basse température par l’intermédiaire de robinets thermostatiques (sauf lorsque notre famille s’agrandit, auquel cas toute la maison est chauffée à 20°c)  et en hiver et par grand froid nous soulageons la chaudière avec notre poêle à bois avec un allumage en milieu d’après-midi, notre consommation de fuel est de 800 l. par an environ(de toute façon moins de 1000 l. Notre cuve de 2500 l. est remplie de 1000 l. tous les 2 ans environ, autant dire que nous avons des années où notre budget chauffage n’est pas très élevé…)  Dans le cadre du projet de transition énergétique proposé par le gouvernement il est prévu, entre autres, des aides pour les changements de chaudière et l’abandon du fuel d’ici 10 ans. Notre chaudière fuel nous convient parfaitement et ne nécessite actuellement pas de changement, par contre elle ne peut qu’être au fuel compte tenu de notre éloignement du réseau gaz.  Proposition : Plutôt que brandir le chiffon rouge du bannissement ne serait-ce pas plus judicieux, en première étape, de faciliter les changements vers les chaudières de nouvelle génération qu’elles soient au fuel ou au gaz, dans tous les cas, les gains sur la consommation et sur la qualité de la combustion seraient évidents et la mise en œuvre bien plus facile par un système d’aide à l’investissement. A mon avis, il sera bien temps lorsque le diésel pour ne sera plus utilisé sur les véhicules d’interdire le fuel.    L’électricité :  Notre consommation annuelle est de 3300 kwh. Elle dépend surtout (25%) de la production d’eau chaude par l’intermédiaire d’un chauffe-eau électrique.  Compte tenu des informations que nous communique notre fournisseur d’électricité, notre consommation est inférieure de 50 % à la moyenne des consommateurs les plus économes à équipement équivalent.  Nous avons fait installer un climatiseur air/air dans la salle de séjour pour diminuer la température en été, compte tenu du relevé de consommation notre fournisseur d’électricité nous assure que sa consommation est négligeable (moins de 1% de notre consommation).  Proposition : Ne rien changer pour l’instant   Le carburant :  Notre parc automobile est constitué de deux véhicules, une citadine et une routière. La citadine est à essence et est récente 1 an, la routière a 2 ans et est au diésel compte tenu de la consommation notablement plus basse pour ce type de moteur donc une autonomie accrue pour un plein de réservoir (sachant que la capacité des réservoirs sont identiques quel que soit le carburant). La consommation moyenne de la citadine est à peu près équivalente à la routière (5 l./100 kms). Là encore, consommation et pollution sont étroitement liées avec l’âge du véhicule, il n’est à mon avis pas démontré qu’un véhicule diésel récent pollue plus qu’un véhicule essence ancien, de toute façon il est certain qu’il consommera moins.  Proposition : Plutôt que proposer un bannissement de tel ou tel carburant, ne serait-ce pas plus judicieux de promouvoir et faciliter l’investissement de nouveaux véhicules de façon à rajeunir le parc automobile français en éliminant les véhicules les plus anciens qui consomment plus et polluent plus.   Le bois :  Compte tenu de l’utilisation que nous faisons du bois notre consommation n’est pas représentative, on peut dire néanmoins qu’une tonne de bois peut nous assurer 2 à 3 hivers.  Nous avons changé notre cheminée avec insert pour un poêle à bois nouvelle génération, la consommation est beaucoup plus faible et la rapidité de chauffe bien supérieure.  Proposition : Là encore une utilisation du combustible bois avec un appareil bien approprié ne peut qu’apporter un confort accru, une consommation moindre et une pollution qui ne peut qu’être diminuée. Plutôt que bannir le chauffage au bois pourquoi ne pas promouvoir les appareils de nouvelle génération, comme pour les chaudières gaz ou fuel (voir plus haut) un gain écologique et économique est assuré comme une mise en œuvre facilitée par une aide à l’investissement.   Conclusion générale :   Au vue de ce qui précède, notre consommation énergétique apparait raisonnable, dans tous les cas pas exagérée, en considérant toutefois que ce résultat est la conséquence d’une prise de conscience personnelle et ne peut être mis en œuvre sans une discipline d’utilisation rigoureuse. Je pourrais en conclure qu’en matière de transition énergétique, sur la base des expériences réelles présentées plus haut, il apparait préférable de privilégier une utilisation optimisée des énergies utilisées avec des appareils parfaitement adaptés plutôt que s’orienter vers des interdictions, souvent mal perçues et difficiles à mettre en place et à faire respecter. Interdire un type d’énergie ne peut se concevoir que si tout usager a un libre choix dans le panel proposé, ce qui n’est évidemment pas le cas, pour des raisons tant  techniques que budgétaires.