Création / structuration d'un SERVICE PUBLIC DE LA TRANSITION ENERGETIQUE ;  + en regroupant des ressources pouvant déjà exister (ADEME, collectivités, état, service civique ...) pour créer un guichet unique gratuit, disponible,  connu (faire de la PUB), reconnu (compétence)  NB ; objectif de suppléer à la méconnaissance du public de ces sujets "quantitatifs" et "techniques" (la notion de KWH en relation avec les usages courants est parlante pour peu de gens) et aussi, d'éviter les arnaques , ou n'avoir comme sources d'information /conseil que des entreprises privées (juge et partie en même temps)  + pouvant analyser concrètement (et de façon impartiale) la situation des particuliers et leurs besoins   + proposer des solutions adaptées (compromis cout/gain, possibilités aide ...) . Il peut s'agir d'investissement importants, mais aussi de bons conseils pour une utilisation plus économique de moyens existants (chauffage bien suivi et régulé ...)  + proposer des prestataires agréés (pour faire les travaux) et possibilité de donner un avis sur les devis proposés par ceux ci (adapté sans surenchère technique ni de cout).