Quand je suis né, il y a moins de 70 ans, il y avait 2 milliards d'individus sur la planète; aujourd'hui ce sont 7 milliards et bientôt 8. Je ne comprends pas les discours et solutions idiots sur l'état et le devenir de cette pauvre planète. Si la procréation de l'espèce humaine avait eu pour niveau celui de l'Europe hors  immigration et descendance de cette dernière nous serions toujours 2 milliards et nous ne parlerions pas de déforestation, de surexploitation du milieu marin, de perte de terres agricoles, de problème d'eau douce  etc etc . La seule solution, si ce n'est pas trop tard, est l'enfant unique de l'ancienne politique chinoise .