Le manque d'anticipation pour les pics de pollution. Nous savons que les conditions atmosphériques sont favorables pour que les pics de pollution montent en flèche. Mais non, nous attendions que le seuil soit dépassé pour lancer les dispositifs adéquats. Autre point, comment vous pouvez à la fois conseiller d'éviter les efforts physiques et d'effectuer de préférence les déplacements en vélo / à pied. C'est assez contradictoire, non!? Un grand merci à la métropole Lilloise, pour leur vignette crit'air à 4,xx € qui ne sert à rien depuis sa mise en place !!! Rendre obligatoire à partir d'un certains nombres de kilomètres, le transport routier vers le ferroutage. La question ne se pose pas et se fait de façon naturelle dans le cas de la traversée de la Manche ou de chaines montagneuses comme les Alpes suisses. La possibilité d'être indépendant et autonome en énergie, en d'autres termes différents du système actuelle pour ceux et celle qui ont opté pour la solution des toitures photovoltaïques.