Par rapport à la question du questionnaire général: "Que faudrait-il faire pour protéger la biodiversité et le climat tout en maintenant des activités agricoles et industrielles compétitives par rapport à leurs concurrents étrangers, notamment européens ?" Je pense qu'il faudrait modifier les accords commerciaux. Je suis bien conscient que c'est un vaste problème, qui conduit à agir pour une concurrence entre les entreprises "libre et non-faussée", donc qui devrait inclure tous les coûts et toutes les externalités négatives (environnementales, sociales …). Ce qui demande de modifier les accords commerciaux, non pas pour imposer des taxes, mais pour n’importer que des produits ou accéder à des services respectant les mêmes normes environnementales et sociales que la France. Concernant le volet environnemental, ne pas occulter le volet transport : entre un produit fabriqué dans un pays X à 10000 km de la France et consommé en France, et le même produit fabriqué et consommé en France, le bilan environnemental est forcément en défaveur du produit qui doit voyager 10000 km - même si la production ne génère pas plus de rejets etc.... Une telle mesure devrait s’appliquer aussi pour les marchés publics, où l’on devrait s’assurer de l’empreinte « transport » des entreprises plus « compétitives » et situées loin du lieu où se tiennent les travaux objet du marché.