L'Homme ne doit pas oublier qu'il fait partie de la nature et que s'il la détruit il se détruit aussi. Attention cependant, la transition écologique doit se faire pour sauver la planète mais elle ne doit pas oublier les Hommes.  Je fais beaucoup d'effort et les personnes que je vois autour de moi aussi. Une grande partie de ce questionnaire porte sur ce que moi je fais et ce que je devrais faire de plus mais pas sur ce que les entreprises, les élus, les collectivités et l'Etat pourraient faire...  Chacun d'entre nous à l'échelle citoyenne a un rôle à jouer. Il ne faut cependant pas oublier les autres acteurs de la société qui ont une responsabilité toute aussi grande et un impact beaucoup plus fort sur l'environnement.