Depuis une douzaine d’années, les moulins font l’objet d’attaques de l’Administration: au nom de la continuité écologique et piscicole et, malgré des études très contradictoires, l’Administration poursuit la destruction des seuils des moulins. Elle se réfère à la directive européenne 2000-60 du 23-10-2000 dite « DCE », qui, dans ses 53 pages ne mentionne en aucun cas cette destruction. Mais plus grave : L'Union Européenne vient d'adopter la directive 2018/2001 sur la promotion de l'énergie renouvelable. Ce texte, de transposition obligatoire d'ici 2021, exige en particulier de chaque Etat le soutien massif à l'autoconsommation et aux petites installations disséminées dans les territoires, en particulier ruraux : Les petites installations peuvent largement contribuer à assurer le déploiement de projets en matière d'énergie renouvelable, en particulier au niveau local, par l’hydroelectricité   2.	Continuité écologique, vie aquatique et patrimoine Beaucoup d’études contradictoires ont été produites sur le sujet. Quand on parle écologie, il serait utile de regarder l’ensemble des paramètres et d’établir des priorités :  •	Vie aquatique Les seuils permettent de réguler le débit des rivières. Ils permettent aussi d’éviter l’asséchement du lit de la rivière et la mort de poissons. Ces retenues permettent également l’étalement de l’eau vers les champs et les forêts, diminuant efficacement les risques d’inondation. Il est absolument impossible de penser que la disparition de poissons soit imputable aux moulins et autres ouvrages. Les moulins existent depuis des siècles, et les rivières étaient alors très poissonneuses ; la pollution (intrants chimiques de l'agriculture y compris les pesticides, les hydrocarbures…) et le réchauffement climatique sont les vraies causes de cette diminution de poissons  •	Continuité écologique Au niveau des sédiments, les crues annuelles permettent naturellement leurs écoulements, dès lors que les vannes sont ouvertes durant quelques semaines en période de crues, ce qui est respecté par les propriétaires des moulins. Détruire ces infrastructures risque à plus long terme d’induire des conséquences importantes comme modifier le niveau des cours d’eau ou précipiter la chute et la mort des arbres qui bordent les cours d’eau,    •	Patrimoine Les moulins sont le troisième patrimoine de France, avec 50.000 moulins. Certains riverains se sont employés à maintenir ce patrimoine : seuils et mécanismes. Il serait utile d’obtenir le soutien des autorités en charge de la défense du patrimoine. Détruire les seuils signifie assécher les biefs, rendre les moulins inopérants, provoquer la dégradation de la végétation riveraine (ripisylve) et ainsi déstabiliser, voire même détruire le bâti riverain.   •	Economie o	A titre d’exemple, pour la destruction des seuils des seules rivières du Beuvron et du Cosson, un montant estimé en 2015 de 10 à 12 M€ ; Les  dépenses au niveau national  se comptent en centaines de M€! o	Une répartition arbitraire des financements : 100% ? 80% ? 65% ? sans aucune garantie de ces financements. Beaucoup d’usiniers sont dans la totale incapacité de financer ces travaux  3.	Nous sommes en pleine contradiction Si la destruction des seuils continue, la source naturelle de production de cette hydroelectricité locale disparaîtra… et dans quelques années, il faudra probablement reconstruire ces seuils à grands frais ! Comme les Américains, qui avaient détruits les barrages de castors, et les reconstruisent ayant constaté que la destruction de ces obstacles nuisait à la flore et à la faune et provoquait des inondations. Il convient  donc de suspendre les destructions des seuils, travailler sur la mise en œuvre de la nouvelle directive, et faire alors les arbitrages qui s’imposeront. En Conclusion, Nous demandons qu’en cette période où l’Etat cherche à faire des économies, les justes arbitrages soient faits en urgence. La mise en œuvre de la nouvelle directive européenne trouve une infrastrucure pré-existante dans les seuils des moulins, permettant la production locale d’hydroélectricité : ne détruisons pas aveuglément ce qui sera utile, voire nécessaire demain.  En un mot, nous demandons l’arrêt des actions de destruction de seuils et des attaques contre les moulins