Malheureusement, la consommation énergétique mondiale ne peut pas croitre indéfiniment. Donc, consommation individuelle des pays développés devra baisser. Soit l'efficience augmente, soit les modes de vie doivent consommer moins d'énergie.   Il faudrait développer dans l'esprit du public, l'aspect énergétique de la vie quotidienne, un peu comme les g/km des voitures ou ceux des voyages en train. Indiquer sur les produits, une fourchette de quantité d'energie qui a été nécessaire pour la produire et le livrer.  Réduire la quantité de produit à durée de vie très limitée : exemple : sac McDo qui est jeté 3 min après avoir été recu...  Pour les industriels, leur faire inclure le cout par les services publics de l'élimination du produit dans le calcul d'un prix.  Un peu comme la taxe emballage. Interdire la vente et l'importation de produits trop jetables, dans la lignée de la vaisselle en plastique...  Je crains que l'intelligence humaine individuelle nuise à l'intelligence collective au niveau de notre espèce. Que nos raisonnements individuel empechent des avancées bénéfiques collectivement... Et que quand l'environnement terrestre ne conviendra plus à l'espèce humaine, seule une toute petite minorité chanceuse survive (bon endroit au bon moment) et s'adapte...