Oui le mix énergétique. Ce sujet doit être le premier sujet de notre gouvernement. Les choix passés ne doivent pas dicter notre avenir. La France est un pays très largement nucléarisé: c'est un fait. Les choix à opérer en la matière dicteront les décennies à venir. Des choix doivent être opérés à court terme, des choix qui impacteront plusieurs mandats présidentiels.  Il est de la responsabilité de notre gouvernement de mettre autour d'une table des experts énergéticiens, des sommités scientifiques (énergies et climatologie), des élus de tous les partis. L'indépendance vis à vis des fournisseurs d'énergie est essentielle. Les décisions prises doivent prendre en considération uniquement les intérêts des citoyens. Les gouvernements successifs ne devront pas remettre en question ces choix tout comme notre Premier Ministre considère que le RIC ne doit pas remettre en cause les décisions prises.