Oui, il faudrait défiscaliser les sauvetages géographiques du patrimoine. Je m'explique : Qu'ils soient possible par exemple de protéger un littoral le divisant en toutes petites parcelles de quelques mètres carrés qui seraient achetées par des particuliers soucieux de préserver l'environnement en limitant les mètres carrés et avec une impossibilité d'acheter des parcelles cote à cote au delà d'une certaine superficie pour rendre impossible une revente pour urbanisation. Inclure dans l'acte de vente que PAS DE FISCALITE et possibilité de transmettre ce patrimoine sur ces parcelles, interdiction de construire, mais possibilité de reboiser avec des arbres et/ou végétations locales.. Possibilité aux propriétaires d'entretenir le "Parc" sur sa parcelle et/ou de participer à entretenir la totalité du parc de sauvegarde. Réintroduction de faunes et flores en voie de disparition. Ce système existe déjà dans d'autre pays et il fonctionne car le tout est chapoté par une association un peu comme un syndic de propriété. Moins d'urbanisation c'est moins d'inondations suite au réchauffement climatique.