Obliger les commerces à travailler la porte fermée lorsqu'ils ont la clime ou le chauffage. Si tout le monde a sa porte fermée ils ne pourront plus utiliser l'excuse de "les clients ne rentrent pas".  Installer beaucoup de bac de compost dans les villes pour diminuer les déchets et que les gens puissent l'utiliser comme engrais.  Obliger les entreprises à n'utiliser que des emballages sans plastique ou recyclabes  Interdire les pailles qui sont un vrai danger pour la faune.   Favoriser la vente des produits alimentaires en vrac.   Arboriser les villes en créant des murs végétaux et des jardins publiques ou les plus pauvres pourraient aller se servir.   Puisque vous refusez de voir que les voitures électriques sont un désastre écologique, investir dans le recyclage des métaux et gaz rares (une entreprise dans le nord de la France existe déjà et est rentable) et devenir leader mondial puisque la Chine et les us auront le monopole de l'extraction de ces métaux et gaz rares.   Interdiction d'utiliser l'huile de palme.   Abandonner l'idée de mine d'or en guyane.   Meilleur suivi de l'origine des produits alimentaires ou non