Je pense que pour l’avenir de la planète il serait bon : D’assurer l’éducation de tous au respect de la nature et de la biodiversité. De s’engager concrètement dans cette transition qui sera créatrice d’emplois à tous les niveaux: recherche, réalisations, entretien des structures ... De ne pas donner tous pouvoirs aux lobbyistes qui poussent à l’utilisation de produits toxiques pour l’eau, l’air, les sols et les vivants.  De pénaliser les grands pollueurs de la planète: industries, entreprises.  De contrôler réellement l’élimination et le recyclage de nos déchets pour éviter qu’ils finissent n’importe où, contaminant sols, eaux et êtres vivants chez nous ou dans les pays lointains.  De ne pas dévaster les forêts, les sols et en conséquence la faune dans le monde entier pour produire des biocarburants (mais d'utiliser pour cela nos déchets) ou pour  développer une agriculture et un élevage intensifs (nécessitant l’utilisation de quantités déraisonnables de pesticides)