Je trouve honteux que seul une petite partie des récentes augmentations des taxes carburants soit reversée à la transition écologique, on se moque de nous! De plus, les montants des primes pour adopte run véhicule électrique sont dérisoirs face au cout de ces véhicules et leurs options à améliorer grandement. Il faut que l'Etat finance davantage la recherche publique sur ces questions de batteries électriques car à l'heure actuelle, ces véhicules "verts" se fabriquent au dépends des ressources africaines (mines de lithium, déforestation d'habitat sauvage).