Avant la mise sur le marché d'un produit, son recyclage doit être conforme au technique de recyclage en vigueur.  Développer des véhicules propre, de la réalisation (attention une voiture électrique n'est pas propre, sa batterie pollue à l'autre bout de la terre), en passant par sa consommation (car aujourd'hui notre électricité est majoritairement nucléaire et nous ne s'avons que stocker ces déchets) et son recyclage (de tous les éléments composant le véhicule) devrait être une priorité des constructeurs.  Faire des "bio-carburant" c'est bien dans un sens mais il ne faut pas oublier qu'a l'autre bout du monde on détruits des forêts.  C'est comme pour tout nous ne regardons que la pollution que crée utilisateur (pour mieux le taxer) mais jamais ce qui crée les pollutions au départ, la fabrication, le transport etc...