Il me semble indispensable de changer notre modèle économique basé sur une croissance par la consommation. Il faut changer notre modèle consumériste où toute action est jaugée à l'accumulation de bien qu'elle permet d'obtenir. Il est urgent de faire comprendre à nos concitoyen de France et du monde que la possession de 20 paires de chaussures, un SUV, et i phone ne représente pas le graal d'une vie. Revalorisons au yeux de la société les valeurs du savoir, de la connaissance, de la solidarité, de l'altruisme. Moins de matérialisme, plus de spiritualité. Que nous apporterons tous nos jouets quand nos enfants s'entretuerons pour un verre d'eau.