Sans un changement de modèle (économique, agricole, institutionnel, culturel), les défis ne seront pas relevés. Il y a une vraie responsabilisation et responsabilité des élus à mettre en place. Les institutions sont à refonder. Il n'est pas question dans ce questionnaire des entreprises et d'une RSE qui serait non pas déclarative, mais contraignante et vérifiable, ni des multinationales dont le rôle dans la crise écologique et plus largement dans "l'ordre du monde" est fondamental.  Le monde n'est pas une marchandise. Il faut créer du commun, favoriser les solidarités, refaire société dans un monde de plus en plus clivé. La transition prend place dans une logique systémique qui relie toutes les problématiques. A ces efforts de cohérence, vous ne donnez pas la possibilité d'exister, vous ne leur laissez aucun espace.  Au vu de toutes ces impasses, je crains que la transition ne soit pas prise au sérieux et qu'elle ne puisse aboutir à de réels changements alors qu'elle est une urgence et un enjeu vital pour l'ensemble des sociétés et pour le monde dans lequel nous vivons.