- Fake news ou pas : quand on sait que les 15 ou 20 plus gros porte-containers polluent l'air autant que l'ensemble des véhicule de la planète (1 milliard), à quoi ça sert "d'emmerder les français" au sens pompidolien du terme en re-re-re-retaxant le gasoil ??? Quelle est la cible logique ? Exiger des moteurs propres sur les bateaux ma parait être une solution. - Fake news ou pas : si le diesel est si mauvais (une étude récente montre que l'essence est pire !) il faut interdire la fabrication de nouveaux moteurs, et laisser la filière diesel s'éteindre de sa belle mort, en douceur, mais ne pas rendre coupable (en le punissant fiscalement) l'utilisateur, contribuable et vache à lait à l'occasion (trop belle il est vrai !)