Les petits trains Il est beaucoup question des transports collectifs en mode doux. La voie ferrée est un des modes de déplacement des plus économique du point de vie énergétique (après le maritime et le fluvial, pour être complet). Mais de nombreuses dessertes sont actuellement trop petites pour les équipements en service. À l’origine du train, il y eu des “michelines” et autres trams. Petits ensembles roulant à l’échelle des sites desservis. Il faut donc réapprendre à utiliser de petits équipements roulants de quelques dizaines de places. De plus, la technologie actuelle permet de les rendre autonomes, en particulier sur les lignes à très faible usage sans grande contrainte de “sillon”.