C'est un non sens de s'imposer sur le plan national des normes environnementales qui devraient l'être sur la plan européen, voir mondial. Exemple le glyphosate. Les produits agricoles qui ne respectent pas les normes européennes devraient être interdits à l'importation.  Il n'existe pas de politique industrielle sur l'écologie (c'est très grave et préjudiciable). Combien de centaines d'éoliennes et de Km² de panneaux solaires va-t-on installer sans fabrication française?  D'une manière générale Il n'y a d'ailleurs pas  de politique industrielle clairement affichée. Les actions du ministre de l'économie sur les entreprises en difficultés est louable. Mais être sur la défensive n'est pas suffisant .Des ambitions et des actions très déterminées  de la part des industriels et du gouvernement sont plus que souhaitables.  les progrès au sens large ne sont possibles qu'à ces conditions. Au niveau de l'Europe aucune ambition industrielle n'est affichée. La décision de la commissaire européenne à la concurrence sur le projet Siemens/Alstom est irresponsable et montre bien qu'il n'y a pas de politique industrielle Européenne pour de grands projets. A terme ce sera un désastre économique.