La  BCE pourrait activer  la planche à billets pour injecter des liquidités dans l'économie réelle ( elle l'a fait en 2008 pour renflouer les banques...) : financement d'entreprises de la transition écologique. L'argent artificiellement créé serait rapidement rentabilisé par la création d'emplois et l'économie progressive d'approvisionnement en énergie fossile... Former les députés pour refuser  le lobbying industriel au niveau des parlements nationaux et Européen qui est un scandale moral et politique...