Connaître le budget de l'Etat alloué à la transition énergétique. Et que tous les membres de l'Etat et du gouvernement montrent l'exemple en limitant leurs déplacements et utilisent des voitures moins puissantes et moins polluantes. Et bien sûr il faut favoriser la transition écologique en la rendant abordable pour chaque citoyen. Avoir des véhicules propres avec un prix moins cher à l'achat et bien sûr une autonomie suffisante. Donner aux citoyens les moyens de mettre en oeuvre la transition écologique. Ce n'est pas en taxant les carburants que les gens pourront changer de voiture, car s'ils paient l'essence et la gasoil plus cher, ils n'auront pas les moyens de s'acheter une nouvelle voiture. Il faut que les primes distribuées pour l'achat d'un véhicule soient versées directement au vendeur afin que l'acheteur n'ait pas à faire l'avance. La promesse d'une prime de 4000 euros est un leurre. Qui avec un revenu fiscal de référence peut se permettre d'acheter un véhicule. Qui décide des montants à appliquer, quand nous savons que les membres du gouvernement gagnent plus en un mois que le revenu fiscal de référence fixé à 6300 euros annuel,  sans compter tous les avantages monétaires liés à leurs fonctions?