Je m'étonne que nos élus ont tant attendu pour se préoccuper de l'écologie et ce n'est pas faute d'alerte ! C'est une grande hypocrisie car des solutions alternatives auraient pu être réfléchies, étudiées depuis longtemps. Mais l'argent étant roi, on remettait ça à plus tard. Privilégions la recherche pour par exemple des batteries réutilisables et non jetables, remettons le verre consigné à l'honneur,  remettons les gares à l'honneur au lieu de les fermer (celle à côté de chez moi va fermer !!! et on me demande de ne pas prendre ma voiture!!) arrêtons l'utilisation à outrance des pesticides et autres produits toxiques, On focalise sur les voitures, l'écotaxe n'enlèvera pas la pollution, et les cargots, avions, gros centres des Data sur toute la planète qui polluent pour les uns et réchauffent fortement pour les autres. Et on ne peut plus s'en passer, on a mis le doigt dans le pot de confiture et on ne peut plus en sortir.