Beaucoup de logements d'agents EDF-GDF sont très énergivores. La cour des comptes a récemment évoqué l'importance des avantages en nature des agents EDF. Je suis agent EDF et depuis des années, j'ai proposé dans mon entreprise que le bénéfice du tarif agent suive à minima l'inflation, que la facture que reçoit l'agent mentionne le prix "public" pour que le bénéficiaire se rende compte de l'importance de cet avantage qui peut représenter un 14ème voire 15ème ou 16ème mois pour certains (du fait de l'élargissement aux résidences secondaires). Or nous sommes 130000. Je propose un plafonnement à 20000 kWh/an au tarif préférentiel (ce qui est déjà beaucoup), tarif normal au-delà.  Résultat bénéfique pour l'économie et l'écologie !