Il n’y a pas que les particuliers qui doivent agir pour faire des économies d’energie! Les entreprises aussi! Pourquoi ne pas mettre tous les camions qui traversent la France quotidiennement sur des trains? Pourquoi ne pas interdire aux grands groupes de jeter leurs productions quand elle devient trop « vieille »? Pourquoi ne pas aider financièrement toutes les infrastructures publiques (mairie, hôpitaux, écoles...) à changer de mode de chauffage (souvent au fioul)? Pourquoi les ministres et le président ne pourraient pas prendre des transports en commun de temps en temps?