Ces questions sont très axées sur le comportement des citoyens. Le rôle des citoyens est en réalité de faible impact par rapport au changement nécessaire. Il faut décroître dans tous les domaines polluants et développer toute activité qui contribue à réduire les pollutions.  Le capitalisme s'est avéré très efficace au 20eme siècle. Il nous a notamment permis d'augmenter significativement nos conditions de vie. Mais ce système économique a fait son temps. Désormais conscient des problématiques environnementales, il faudrait être fou pour penser qu'on peut continuer dans cette voie sans conséquences. Alors il faut du COURAGE POLITIQUE pour transformer profondément notre société le plus tôt possible.