Quelques réflexions : en ce moment, on critique le diesel alors que pour la même cylindrée, il émet moins ce CO2 que les voitures à essence, donc moins de gaz à effet de serre. Par, contre il émet des particules fines. On encense la voiture électrique parce qu'elle n'émet pas de CO2 mais on ne sait que faire des batteries (je ne parle même pas de la production très polluante de ces batteries).  Et puis, pour alimenter en électricité, de combien de centrales nucléaires aurons nous besoin (pas de CO2 mais question environnement, on repassera). On voit que toutes ces solutions ont toutes leurs défauts mais on fait la publicité pour la voiture électrique alors que vraisemblablement, ce ne sera pas l'avenir. Ne faudrait-il pas plutôt subventionner les recherches pour d'autres alternatives, par exemple sur le moteur à Hydrogène ????