En France, il y a des autoroutes et des routes. Les routes sont classifiées en 2 catégories: - route à grande circulation identifiée par un panneau (losange fond jaune à bord blanc) - route secondaire (les autres routes). Je propose de remettre les 90 Km/H sur les routes à grande circulation uniquement. De plus cela ferait diminuée la pollution. En effet j'ai une voiture avec 6 vitesses et à 80 Km/h je ne peux utiliser la 6ème si je suit les recommandations de l'ordinateur de bord. Je roule donc en 5ème et mon moteur tourne plus vite. Résultat consommation accrue donc plus de pollution.