Les supers marchés vendent de l'énergie electrique maintenant, sans en produire, or les surfaces des magasins est de leurs parkings sont loins d'être negligeables. L'etat pourrait imposer un quota minimum de production à ces revendeurs, ils pourraient couvrir les parking et les toits de leurs établissements de panneaux solaires. Le GNV pourrait aussi être remis en avant par l'état, sans passer par les distributeurs traditionnels de carburant ou d'energies qui jusqu'à maintenant ont bloqué le système, ils existe des mini compresseurs de méthane individuels utilisés au Canada en Nouvelle Zelande par exemple qui peuvent se monter dans les garages pour recharger les vehicules individuels. Pour les vehicules de transport commes bus et camions de rassages des dechets ils existe des stations de charge rapide 3 minutes de méthane, j'en ai contruites 2 à paris 1 a St Denis et 1 à Rungis pour le groupe Onyx, prix du carburant moitié moins cher que les solutions traditionnelles, et que le gaz oil. Dominution du parc par 5 en augmentant les tournees avec trois équipes.   Interdires les solutions de charge lentes precaunisees par les distrubuteurs de gaz 8 h d'immobilisation des vehicules. IRRATIONNEL