Insister sur cette nécessaire révolution des esprits. Nos contemporains, et les générations suivantes, doivent apprendre à se penser autrement et à penser autrement leur rapport à la nature. Introduire assez tôt des éléments simples de psycho, socio, philo, qui aident les enfants à se comprendre, à comprendre les autres, et à comprendre le monde.  Quelle aberration de commencer la philo à 17 ans ! Quelle aberration de ne jamais aborder la psychologie, au collège notamment, si sujet aux dérives de harcèlement et de manipulation ! Et de faire de tout le monde spirituel un tabou absolu ! Comment construire une école de la laïcité si personne ne sait rien sur les autres que les horreurs qu'on en raconte ?   Convaincu au contraire qu'il faut proposer à l'école un espace pour parler de l'humain avec tout ce qu'il emporte : physiologie, biologie, philosophie, sociologie, spiritualité, etc. Les familles ne permettent pas toujours ce dialogue et cet échange pour des raisons sociales, religieuses, culturelles, par le fait de tyrannies individuelles... Combien de jeunes paumés en moins, de jeunes radicalisés en moins, de jeunes suicidés en moins, combien d'adultes heureux, conscients et responsables en plus ?  Franchement, l'école n'a-t-elle pas vocation à faire beaucoup plus que d'enseigner un savoir purement théorique et technique, totalement aride et stérile ? N'a-t-elle pas aussi vocation à apprendre à vivre ? Dans un souci d'équité pour des enfants issus de milieux inégaux,  aussi bien que d'efficacité et de portée pour l'effort collectif à mener notamment sur le sujet écologique, j'en suis de plus en plus convaincu !  Car il ne s'agirait pas d'endoctriner mais au contraire de proposer l'ouverture, le respect et l'intelligence, pour de vrai. Ne continuons pas d'imaginer l'école de la République, et la laïcité comme une réaction au religieux. Ouvrons la aux domaines humains et spirituels, et osons questionner l'humain à l'école. Soyons véritablement humanistes, soyons écohumanistes, c'est aujourd'hui le seul sens possible au progrès, car c'est le sens de l'Histoire : sinon, le déluge !   Assumons l'héritage des Lumières, poursuivons leur travail de raison et de lucidité. Merci pour votre attention.