rt2012 Exemple qui, pour moi, représente à bien des égards un raté qui démontre d'autre part les inepties de nos décideurs assujettis à leurs propres intérêts ou bien ceux de leurs amis (lobby). Je veux parler de la rt2012 dont le décret d'application de 1200 pages pose bien des questions: 1- verrouillage de l'accès aux informations pour le client lambda que je suis; seules 6 sociétés (parisiennes) à l'époque avaient exclusivité à travers un label donné par le gouvernement (pour faire court). 2 -Aujourd’hui je suis dans l'incapacité de réaliser moi-même ma maison (heureusement faite en 2000). L'obligation de faire intervenir des entreprises (indépendantes) avant le début du chantier puis à la fin induit un surcout en aucun cas justifié.3- D'autre part l'obligation d'utiliser certains procédés ou matériel impacte sévèrement le budget (environ +30 000€ sur une maison de 200 000€). Je vous certifie que si le bâtiment offre quelques avantages, il ne présente, en terme d'économie, que du passif : combien de temps fonctionne un ballon thermodynamique, qui est fort onéreux? 4 - les formules alambiquées dans ce décret sont assez bien expliquées, sauf que des coefficients multiplicateurs apparaissent sans que je comprenne leur justification et pour le coup rend tout incompréhensible (ces coef sont en rapport avec les équivalences pétrole qui sont très discutables et donc ne devraient pas apparaitre). Solaire J’ai construis ma maison en 1999, moi-même. A l’époque aucune solution viable pour mes moyens financiers ne m’est apparue évidente. En 2006 j’ai fait poser 24 m2 de panneaux solaires. Voilà mes observations : J’ai constaté un manque de compétences (à l’époque) pour l’entreprise qui a posé les panneaux dont je crains l’envol à chaque tempête, et les sous-traitant Edf pour la mise en conformité des compteurs. Des problèmes de paiement d’établissement de facture que je faisais via l’informatique après le décryptage des méthodes de calcul ; Edf me paie toujours quelques centimes en moins….malgré avoir eu gain de cause après un contentieux au début… Pourquoi les aides d’état ont le même montant au niveau national ? Alors que la production ne peut être identique au sud, au nord. Je vends toute la production à Edf et J’aurais souhaité en 2010 poser une éolienne hélicoïdale pour la raccorder à l’onduleur : impossible à cause du contrat qui ne peut être modifié. Finalement en prenant en compte tous les couts (placements bancaires si pas investit dans le solaire, location du compteur Edf, repose des ardoises en fin de contrat, enlèvement des compteurs…, l’opération ne sera pas rentable financièrement. Écologiquement, cet argent, le mien et celui de l’état aurait surement pu avoir un vrai impact environnemental plutôt que d’enrichir des intermédiaires. Quid des contrats mirobolants pour d’autres projets industriels ! On s’aperçoit que l’écologie est avant tout fiscale, donc faite pour ceux qui ont du capital à l’image des primes automobile : ce sont ceux-là qui bénéficient de ces avantages. Personnellement ce n’est pas de 4000€ conditionnés dont j’ai besoin mais 20 000, voir 30 000€ pour une voiture électrique, auquel cas je vous cèderai gratuitement ma voiture !