Arrêter la mise en place des compteurs Linky car leur durée de vie est inférieure à celle des anciens, ils sont chers et les anciens fonctionnent. De plus, les relevés des données des consommateurs ne sont pas protégés de manière claire et l’influence des ondes électromagnétiques n’a pas été infirmée de manière totale pour ces compteurs sur la qualité de vie des personnes sensibles.  Interdire la corrida et les animaux dans les cirques.   Certains produits cosmétiques ne sont pas testés sur les animaux, essayer et inciter les entreprises à le faire.   Interdire la totalité des substances nocives connues : Benzophénone, oxybenzone, cyclopentasiloxane, diethylphtalate, les paraben, phénoxyéthanol, triclosan, EDTA, PEG, etc.    Lutter contre les lobbys : exemple en Guyane, Total fait des forages alors que les lois l’interdisaient et que les guyanais s’était mobilisés.   Interdiction de l’obsolescence programmé  Allonger la durée de fabrication des pièces détachées de manière à pouvoir réparer plus longtemps nos appareils électroménagers et éviter de les jeter.   Informer les français des bienfaits de l’eau du robinet par rapport à l’eau en bouteille pour diminuer la consommation de bouteilles en plastique. Exemple : affiches dans les cabinets médicaux, diffusion dans les écoles, spots TV.