Avoir une réelle ambition dictée par l'urgence du problème, ne pas laisser le marché régler les choses à son rythme, en fonction de ses priorités. Taxer le kérosène, les produits qui font des milliers de kilomètres sur des porte-containers, les fausses solutions écologiques (agro-carburants). Ne pas laisser EDF, Total ou Amazon écrire les politiques énergétiques ou décider des modes de consommation. Commencer par pénaliser les consommations les plus polluantes des plus riches (jet privés, voitures de luxe).