1) Que les grandes entreprises signent des chartes au même titre que les pays pour respecter un certain niveau de pollution acceptable en fonction du domaine d'activité. Une entreprise du domaine tertiaire pourrait réduire la quantité de papier utilisé, beaucoup de personnes impriment ou photocopient des documents qu'ils jettent 1h après. Une usine, quant à elle, pourrait être soumise à des seuils de pollution au CO2 par exemple.  2) Organiser des congrès annuellement avec des entreprises françaises, européennes et mondiales qui pourraient exposer leurs propositions pour améliorer la situation.  Toutes les universités françaises pourraient se retrouver sur une journée ou un weekend pour présenter leurs projets d'amélioration en matière de technologies par exemple, et des universités européennes et internationales pourraient être conviées.