1. Développer les systèmes de production d’énergie locaux / indivuels. 2. Favoriser le commerce Bio : acheter Bio et naturel ne doit pas être un luxe, c'est censé être le minimum vital ! Permettre à tous de mieux consommer en développant le commerce local, les systèmes d'achat en vrac (alimentaire ou non) avec le système de consignes (ça créerait de l'emploi), et surtout favoriser l'alimentation française (c'est à dire produit / élevé / transformé / conditionné en France). Je suis française et j'aimerai manger ce que mon pays fabrique au même prix que ce qui vient d'Espagne, du Maroc, ou d'autres pays. 3. Limiter l'extension de l'homme. C'est dur mais c'est un fait.  4. Favoriser les modes de constructions d'habitats auto-suffisants, basés sur le recyclage : cela n'empêche pas de respecter les règles de sécurité et d'apparences des bâtis.