Avant de sanctionner les particuliers (cf. la taxe écologique), il serait peut-être plus pertinent d'expliquer. Rien que sur le diesel, quelle hypocrisie : on a fait croire pendant des décennies que tout baignait, avec des constructeurs automobiles qui se sont gavés, et la seule solution trouvée, c'est maintenant de dire aux gens auxquels on a survendu ce type de carburant qu'il leur faut payer plus pour utiliser leur véhicule ? En somme, de passer d'une attitude de sanction à une attitude de collaboration. Ce n'est pas en culpabilisant le tout-venant et en le punissant que les mentalités changeront, ni que sera suscité un mouvement d'adhésion - surtout lorsque l'essentiel du discours semble être de faire croire que la cause N°1 des dérèglements climatiques et autres, c'est le seul individu. Quid des entreprises qui polluent massivement en toute impunité ? Pourquoi ne pas mettre en place des campagnes de sensibilisation environnementale ? Pourquoi ne pas expliquer aux gens que même s'ils sont complètement insensibles à la cause écologique, il s'agit avant tout de se sauver nous-mêmes ? Parce que la planète se remettra du changement climatique (elle en a connu d'autres) ; nous, en revanche, c'est moins sûr...