LA VOITURE  La voiture tout électrique si elle est une solution en matière de rejets gazeux,pose néanmoins de nombreux problèmes : 1) son prix :Un véhicule familial ( 5 places), coûte environ 30000 euros. 2) la location des batteries qui vient s’ajouter au coût du véhicule. 3) son autonomie ( voyager en famille avec ce type de véhicule relève du parcours du combattant , à cause du temps de charge de la batterie) 4) Le recyclage des batteries est loin d’être exemplaire en matière d’écologie...)  Il faut arrêter de montrer du doigt ceux qui utilisent leur voiture à moteur thermique.! Touts les français  n’habitent pas en centre ville où le quotidien est plus facile qu’à la « campagne » D’ autant que des solutions techniques sont possibles pour utiliser un véhicule à moteur thermique sans émettre de particules nocives classées cancérogènes. Mais là, il faut une volonté politique pour s’opposer aux lobby automobile. - Les constructeurs français refusent de fabriquer des véhicules GPL malgré les avantages en matière de pollution de l’air. (En France, Dacia, Fiat et Opel font partie des principales marques proposant la solution).  -Le prix est de 0.7 euros le litre (de quoi réaliser de bien belles économies),malgré une consommation un peu plus élevée qu’un véhicule essence. -Sans émissions de NOx, ni de particules, la voiture GPL produit en moyenne 15 % de CO2 en moins qu’un véhicule fonctionnant à l’essence. - Un véhicule GPL est classé crit’air 1, cela lui permet de rouler même les jours ou il y a un pic de pollution. -La solution idéale serait de développer un véhicule hybride GPL/électrique. Mais là encore, il faut se battre avec les constructeurs.(Il est plus facile de taxer les automobilistes…)