Il est important de régler divers problèmes de pollution : dans l'air, dans la mer, et sur terre. Les entreprises ou les individuels qui polluent, devraient payer des amendes.  par exemple :les bords de routes sont sales. Pourquoi ne pas afficher clairement et partout  comme dans certains pays, l'amende à payer si l'on jette quelque chose par terre (mégot, papiers, sacs, bouteilles, canettes…)? et verbaliser les personnes qui le font. Il faudrait restaurer les métiers de cantonniers : pour nettoyer et entretenir régulièrement les routes et les bas côtés. Il faudrait des personnes qui entretiennent régulièrement les forêts, bois, les rivières et les côtes littorales.  Il faudrait aussi des services qui s'assurent qu'à la fin de tous travaux, tous les équipements et matériaux ayant servi soient enlevés rapidement.  Les packaging sont aussi source de pollution : Il faudrait moins d'emballage plastique et moins d'emballage tout court des produits alimentaires ou autres que nous achetons. En pharmacie, les médicaments devraient être vendus au nombre prescrit et non par boite entière, pour éviter la pollution des nappes phréatiques. Tous les journaux achetés, ou prospectus devraient être en papier recyclé. Les produits d'entretiens devraient tous respecter l'environnement.  Les produits achetés importés en France en grande masse et souvent pas chers tels que les vêtements ont été confectionnés dans le pays d'origine avec des règles différentes de respect de l'environnement.  Ces produits devraient être beaucoup plus taxés à l'importation.  Il faut encourager les entreprises qui sont soucieuses de la qualité et du respect de l'environnement. Il faudrait aussi que leur produits soient à un cout raisonnable pour que nous puissions les acheter et donc les privilégier.