Malheureusement il y a déjà les premières conséquences du réchauffement climatique. Nous ne sommes qu'au début des migrations écologique., nous nous devons de trouver une solution dès maintenant face à ce grand défis. Il y a en France des milliers de bâtiments abandonnés type ancien bureaux, usine, magasin et même habitation. Un débat avec ces propriétaires va être nécessaire. On pourrait imaginer la création de studio à l'intérieur de ces structures afin de loger nos sans abris et les demandeurs d'asiles le temps des démarches. Cela pourrait donner une opportunité pour dynamiser nos campagnes et nos villages qui ont été déstabilisés par l'exode vers les grandes villes.