Il faut absolument stopper l'artificialisation des sols fertiles car elle détruit progressivement cette mince couche de la surface terrestre, le sol, qui peut seule permettre à l'humanité de continuer à se nourrir. Nous sommes de plus en plus nombreux sur terre et nous aurons besoin de plus ne plus de terres pour nous nourrir, or les terres fertiles sont extrêmement limitées sur la planète (car d'autres sont sèches, froides, caillouteuse, gelées, salées, etc). La France est extraordinairement bien dotée en sols fertiles mais continue de bétonner (l'équivalent de la surface d'un département tout les 7 ans)  et donc priver les générations futures de cette ressource, alors même que la France a été et reste un grand pays pour l'agriculture. Il faut soutenir cette activité qui produit l'alimentation indispensable à l'homme, mais aussi désormais  de nombreux autres produits pour la chimie, les matériaux, la pharmacie, les textiles, et même pour l'énergie. Pour réduire l'artificialisation à proximité des grandes villes, il faut aménager la loi SRU pour permettre aux communes rurales de faire moins de logements sociaux mais de compenser par des surfaces agricoles. Cela permettrait de maintenir des surfaces agricoles, donc des activités agricoles et potentiellement de développer quelques emplois en périphérie des grandes villes avec les circuits courts et en faveur de l'alimentation locale, et du lien citadin-agriculture. Mettre des personnes en difficulté financière dans les villages ruraux via le logement social, les oblige à avoir une voiture ou deux, pour se déplacer vers les emplois, services, commerces. C'est bien dans les villes qu'il faut les logement sociaux, et arrêter d'obliger à détruire les terres agricole autour des villages pour faire des résidences et de nouveaux quartiers au milieu des champs. Arrêter de mettre des zones commerciales en périphérie des villes, sur des sols souvent fertiles, donc d'abord redynamiser les centre des villes en réinstallant les commerces dans ces centres. Développer le ferroutage: les camions sur des trains! Arrêter la folie des bus "Macron" et remettre les voyageurs dans les trains, à tarif adapté, avec une desserte correcte des campagnes. C'est tout de même bien plus sûr, en particulier pour les nombreux jeunes qui voyagent beaucoup (emploi-études-famille). Le réseau SNCF est un magnifique capital que nous devons entretenir et faire vivre, non le détruire par des opérations de dumping avec des compagnies de bus qui se développent sur des modèles économiques tout à fait non viables, et qui ne payent pas la route à son juste prix,  et sont donc dans une concurrence tout à fait déloyale vis à vis des trains.  Mieux prendre en compte le problème des particules fines, surtout dans les agglomérations.