Voir la contribution de l'Astee:  Pour que les BOUES de station d'épuration contribuent elles aussi à l'économie circulaire Les orientations réglementaires actuelles sur le sujet du mélange entre les boues de stations d’épuration et les biodéchets suscitent des interrogations de la part des professionnels de l’assainissement. Les décisions en cours d’élaboration auront un impact durable sur la valorisation agricole des boues de stations d’épuration, ainsi que sur le potentiel que représente la co-méthanisation. Les membres de l’Astee s’interrogent sur les fondements scientifiques et techniques qui sont à l’origine des orientations actuelles. Les boues constituent un amendement agricole efficace, avec un niveau de surveillance élevé que cela soit grâce aux plans d’épandage ou aux normes auxquelles les composts répondent. Les études scientifiques d’impact environnemental ou sanitaire disponibles et réalisées par les organismes d’état (INRA, CNRS, INERIS, etc) ne permettent pas de légitimer le fait de condamner la filière telle qu’elle est structurée aujourd’hui au regard des autres sources de déchets ou produits épandus sur les sols. Ainsi le secteur de l’eau et de l’assainissement se trouverait exclu de l’économie circulaire, alors qu’il pourrait jouer un rôle important. De plus, une éventuelle remise en cause du compostage des boues de stations d’épuration avec les déchets verts aurait un impact économique significatif pour les usagers, avec une augmentation qui pourrait aller jusqu’à 10% du prix de l’assainissement si le retour au sol était condamné. Les membres de l’Astee considèrent, compte tenu des enjeux, que toute décision concernant le devenir des boues de stations d’épuration se doit d’être précédée d’un large débat et d’une analyse fine des connaissances scientifiques ainsi que des impacts potentiels sur les usagers et sur les professionnels du monde agricole et des services publics de l’assainissement collectif et des déchets.   L'EAU PAYE L'EAU, un modèle à préserver Sous la pression des élus, la loi qui a créé les agences de l’eau en 1964, les a dotées de redevances pour service rendu, dans une logique de mutualisation des investissements d’épuration et de mobilisation de la ressource, qui a donné naissance au slogan « l’eau paye l’eau ». Cette logique a été renforcée en 1974 par le déplacement des redevances des collectivités publiques sur les factures d’eau des usagers domestiques. Mais en 1982, le Conseil Constitutionnel a requalifié les redevances en impôts, impliquant leur fiscalisation et le vote annuel du budget des agences par le Parlement. Les acteurs de l’eau ont laissé la question en suspens, jusqu’au vote de la loi sur l’eau et les milieux aquatiques (Lema) de 2006 qui a finalement mis en œuvre la fiscalisation, ouvrant de fait le budget des agences à un prélèvement du ministère des Finances. Mais si ce sont des impôts, ils ne devraient pas être prélevés dans des factures pour service rendu. Or, les ponctions pour financer des politiques qui n’ont rien à voir avec l’eau sont plus élevées que jamais, alors que recettes et emplois des agences sont plafonnés à la baisse. Il est temps de créer une parafiscalité à part pour les agences, comme ce fut suggéré par le Conseil d’Etat de 1967. Une redevance pour service rendu mutualisé confirmerait la nature de patrimoine commun de l’eau. Il suffirait de modifier l’article 34 de la Constitution pour relégitimer la gestion en commun, et faire des agences de l’eau (et des EPTB) des établissements publics de leurs usagers, plus de l’Etat.