1- Œuvrer pour ne pas opposer la transition écologique au progrès social et sociétal qui sont indissociables et essentiels au futur de notre planète. L’avenir de cette humanité en dépend. 2- Diffuser des messages d'espoir au lieu de culpabiliser les gens pour les encourager à changer leurs comportements. La terre possède un formidable pouvoir de résilience dès lors que l'on supprime les sources de pollution. J'ai pu constaté la renaissance d'une rivière en une dizaine d'année après avoir supprimer ses causes d'empoisonnement et ainsi, assister au retour de la flore et de la faune en grand nombre.