Arrêter de faire de la démagogie sur l'automobile actuelle (diesel, essence, électrique) tant que des vraies solutions n'existes pas. Le diesel d'aujourd'hui n'est peut-être pas la meilleure solution mais il a des avantages notamment pour les longs trajets. La voiture électrique semble une bonne solution en ville, mais n'est pour l'instant pas écologique! Les véhicules électriques en France utilisent des batteries qui viennent d'Asie, qui (l'industrie des batteries asiatiques) utilise du lithium d'Amérique du sud, sans compter ensuite que les batteries ne sont pas totalement recyclables. Avant de pouvoir rouler, un véhicule électrique a déjà fait le tour du monde. Quant à l'électricité... tout dépende d'où elle vient: nucléaire, recyclable (mais pas contrôlable tel que l'éolien), charbon... Taxer les vrais comportement de pollution (bateau de croisière par exemple), encourager le ferroutage pour le transport de marchandise et arrêter de ne voir l'automobiliste QUE comme un pollueur, irresponsable et une vache à lait!