Je pense qu'il faudrait considérablement réduire l'éclairage nocturne. Certes, certaines communes pratique son extinction durant la nuit, mais elles restent peu nombreuses et assez petites. L'impact est donc limité. Démocratiser cette pratique permettrait tout d'abord de réduire les coûts (d'éclairage mais aussi d'entretien!). Ces économies pourrait permettre de financer la transition écologique ou de réduire les impôts. De plus, cet éclairage nocturne est assez nocifs pour les pollinisateurs nocturnes, et donc également pour certaines plantes (résultats d'études parues dans de nombreuses revues scientifiques). J'en conclus que tenter de réduire l'éclairage nocturne pourrait être bénéfiques pour l'environnement, mais également pour les finances.