Halte aux éoliennes très polluantes à construire qui vont détruire nos paysages, villages,oiseaux, tourisme, ainsi que la vie des personnes habitant autour. Même Bill Gates nous dit que le nucléaire est la solution et investit dans un réacteur plus propre et sûr. Il y a aussi un réacteur à fusion bientôt opérationnel et la filière du thorium. Il faudrait enfin un vrai débat sur ce sujet avec des chiffres à l'appui et des référendums locaux et même national. Sinon le prix de l'électricité va augmenter et la qualité de vie d'un grand nombre de citoyens va péricliter.