Connaitre la vérité sur la pollution des véhicules Je n'ai pas confiance au GIEC qui n'est pas objectif. Encore moins au écolos de tous poils qui par opportunité s'engouffrent dans des postures. Je ne les citerai pas, tout le monde les connaît. J'ai lu que l'atmosphère est composé à environ 90 % d'eau et le CO2 environ 3 % est en baisse. Or si plus de CO2, plus de protection du soleil, donc ont meurt. Le diesel émet peu de CO2 et plus de particules fines que l'essence. Les nouveaux diesel ont des filtres très performants. D'ailleurs on parle aujourd'hui parce que des emplois sont menacés. Je comprends que les particules fines ce n'est pas bon pour l'être humain et les animaux, mais nous taxer pour remplir les caisses de l'état ne rendra pas l'air plus pur si VOUS n'agissez pas. Expliquez nous ce que vous allez faire avant de nous prendre de l'argent.