LE NUCLEAIRE : c'est le passé et c'est complétement aberrant. Il n'y que le lobby de l'industrie nucléaire qui en veut de cette horreur ! Il faut impérativement investir massivement et résolument dans l'isolation des maisons, dans les énergies solaire et éolienne. Enfin réagir et vite il est temps de prendre les décisions et les bonnes. La déforestation à grande échelle dans le monde : interdire l'importation en France et en Europe des bois provenant des pays dont on sait que le bois a été coupé illégalement  : arrêter les hypocrisies et faire semblant de ne pas savoir, en l'expliquant aux citoyens. EDUQUER les enfants avec dorénavant un enseignement poussé sur la question de l'environnement pour qu'ils s'investissent et comprennent vraiment les enjeux : que cela soit au coeur des préoccupations de la société à venir. Qu'ils apprennent à économiser nos ressources. On n'a pas 10 planètes terre, mais une seule à notre disposition !