Les causes des problèmes environnementaux sont systémiques, globales, transversales, profondes...  Il ne s'agit pas "simplement" d'inciter les français à changer leur mode de chauffage ou à faire du vélo, mais de leur inculquer une véritable culture écologique, et d'agir par le haut dans le bon sens (exemplarité, cohérence, etc). Les actions "par le bas" se multiplient : l'Etat ne doit pas être un boulet... Enfin, et surtout, cette transition écologique ne pourra s'opérer dans de bonnes conditions que si elle s'accompagne de mesures fortes sur les plans sociaux et fiscaux, ainsi qu'en termes de démocratie. Le mouvement des "gilets jaunes", qui a donné lieu à ce "grand débat", en est la preuve. Autrement dit, il faut changer de logiciel : ne plus considérer l'écologie comme une contrainte, source de dépenses, mais comme l'opportunité de faire revivre des territoires, créer des milliers d'emplois. Ne plus chercher à produire davantage d'électricité au moindre coût, mais chercher d'abord à réduire nos consommations. Ne pas promettre "davantage de pouvoir d'achat", mais plutôt "le minimum vital pour tous", et pour les plus riches demander au contraire "moins d'achats".  Taxer le kérozène, réouvrir les trains de nuit (notamment), agir sur la finance spéculative, mobiliser les grandes fortunes sur des investissements éco-responsables, etc : les leviers sont nombreux mais sont bridés par un logiciel usé, auquel M. Macron et son gouvernement ont été formatés. Mais tout ça, c'est déjà dit et redis par des dizaines d'ONG et de parlementaires, depuis longtemps.  Peut-être que la sortie de crise consisterait, tout simplement, à les écouter...