Repenser notre modèle agricole et vite ! Redevenir des industriels : tester sur fonds d’etat le potentiel de l’hydrolien. Notre litttoral est une ressource unique. Developper une filière hydrogène. Tester le potentiel du traitement des déchets radioactifs par laser ( Gérard Mourou prix Nobel de physique 2018).  Stopper le développement de l’eolien Dans les régions qui n’ont pas d’autres perspectives que le tourisme (Limousin par exemple). Et ce d’autant que les zones pertinentes en matière de vent sont déjà couvertes. Prendre conscience que la voiture électrique est une impasse. Revoir le modèle économique autour des ENR. Coûts de rachat élevés pour  EDF qui revend parfois à perte. Se rappeler qu’aucun de ces matériels n’est produit en France. Il est assez insupportable de penser au final que les taxes sur ma facture EDF servent les intérêts chinois ou autres.