Développer les énergies non polluantes : solaire, éolien, hydraulique, (notamment en favorisant les biefs et les moulins plus que centenaires)  et ferroutage et voies navigables. Eviter les transports de marchandises par camion au maximum. Travailler sur la mise en circulation de voitures solaires et non pas de voitures électriques qui demandent de l'énergie nucléaire générant des pollutions dont personne ne souhaite le retraitement à côté de chez soi. Proposer des velos avec batterie rechargeable en pédalant.  Pourquoi le GNIS a le pouvoir d'interdir l'utilisation des graines naturellement produites par la nature et d'imposer uniquement les graines inscrites au catalogue (payant bien sur) ? L'état a sa part de responsabilité me semble t il.