La fin du nucléaire à court/moyen terme est le seul moyen de permettre le développement massif des  énergies renouvelables. Cette énergie nucléaire, polluante, dangereuse et non maîtrisée, coûte une fortune et continuera a coûter des milliards d'euros pendant des décennies. Il est urgent d'y mettre fin au plus vite. Contrairement aux choix faits dans la dernière programmation de l'énergie, il est impératif de développer massivement l'ensemble des énergies renouvelables (éolien sur terre et en mer, solaire thermique et photovoltaïque, biomasse...) avec une ampleur bien plus ambitieuse que celle d'aujourd'hui. Pour donner l'exemple, un plan massif de développement d'installations solaires photovoltaïques sur tous les bâtiments de l'Etat qui seraient favorables pourrait être proposé (alors qu'aujourd'hui, l'Etat n'a pas le droit de le faire juridiquement../). Le développement du ferroutage devrait être massifié, il permettrait d'une part de limiter les émissions liées aux poids lourds, de diminuer l'accidentologie et les nuisances associées tout en permettant de rentabiliser certaines lignes qui pourraient ainsi être maintenues pour le transport de passagers. Les sources de financement possible sont nombreuses : fin des subventions aux constructeurs automobiles, taxation sur le transport aérien régional et à courte distance, taxe carbone généralisée sur l'ensemble des produits pour faire payer le vrai prix des choses et favoriser la production locale. Le chantage aux emplois effectué par les lobbys est inacceptable, les énergies renouvelables et nouveaux moyens de transport permettraient de faire travailler bien davantage de personne que les industries actuelles.