Les énergies renouvelables doivent-être dynamiser beaucoup plus, retour des subventions sur le solaire photovoltaïque enlevait par le gouvernement Fillon: Rachat à 60 centimes de KWh produit par le solaire. Simplification des démarches pour le solaire photovoltaïque: administration trop complexes. Investissement massif dans les autres type d'énergie renouvelable (Hydrauique, Eolien, Energie Marine,...) créateur d'emploi d'avenir. Détaxer les produits locales et BIO (TVA réduites voir supprimer). Aide financière pour les agriculteurs voulant passer aux BIO.