Arrêter de faire la promotion des pompes à chaleur pour remplacer les chaudières à fioul dans les zones rurales. On assiste à la même démarche délétère qui, il y a 40 ans, a conduit les dirigeants de l'époque à vouloir généraliser le moteur diesel. Ce moteur était paré de toutes les vertus et aujourd'hui il est mis au pilori. Il en sera de même pour les pompes à chaleur installées dans des bâtiments non isolés. Les occupants se ruineront en électricité et n'auront pas chaud. Du point de vue thermodynamique, le rendement d'une pompe à chaleur tend vers l'infini lorsque la différence entre la source chaude et la source froide tend vers zéro ! C'est-à-dire lorsque qu'elle ne sert à rien !