La teneur de votre questionnaire reflète bien l'absence de prise de conscience du gouvernement (et de la majorité des français, si cela peut vous rassurer). Nous sommes au bord d'un effondrement de notre civilisation et votre façon d'aborder les choses est totalement à côté de la plaque. La question de l'effondrement n'est pas une fantaisie paranoïaque de quelques écologistes. C'est une scénario devenu incontournable, étudié par de nombreux chercheurs et instituts stratégiques à travers le monde. Réveillez-vous !