La planète dispose-t-elle des ressources nécessaires pour assurer durablement une vie décente à une population aussi nombreuse ? Non! la Terre n'est pas en mesure d’accueillir une telle population. Pour s'en rendre compte il suffit de regarder autour de soi, de regarder l'état de la planète: Déforestation, désertification, épuisement des ressources halieutiques, disparition des la biodiversité, pollution des fleuves et des mers, raréfaction des matières premières et des énergie fossiles etc.…alors que nous ne sommes "que" 7,6 milliards. Il est temps, que les chefs d’États et les peuples arrêtent de se voiler la face et prennent conscience que l'avenir de l'humanité passe par une maitrise de la démographie.