L'alimentation, l'agriculture. C'est réellement choquant de voir la sur-production alimentaire, les bas-revenus de certains agriculteurs et la qualité réellement médiocre des produits alimentaires vendus de manière générale. On subi totalement cette situation, ce qui est inacceptable pour moi.  Tout le monde, quelque soit ses revenus devraient avoir le même accès à de la nourriture de qualité. C'est à dire, ne pas manger des aliments cultivés avec une sur-utilisation d'engrais, pesticides... de la viande provenant d'animaux élevés dans des usines, sans bien-être, sous antibiotiques inutiles...  des plats préparés remplis de conservateurs, exhausteurs de gout, sel, sucre, colorants ... Ce choix là ne devrait pas être possible. Ne peux-t'on pas promouvoir une agriculture raisonnée, avec des revenus décents  et justes pr le producteur et le consommateur, une production alimentaire peut-être plus simple mais de qualité?!  L'idée n'est pas de payer moins cher mais de payer les choses à leur juste valeur et de valoriser une production qualitative en matière de gout, santé et environnement.  Beaucoup de démarches pour l'environnement viennent des citoyens, mais il est nécessaire aujourd'hui que l'Etat agisse! C'est l'Etat qui peut et doit aujourd'hui faire avancer les choses à grande échelle, par le biais de lois, de réglementations des entreprises, par l'usage d'autres énergies non polluantes (arrêter l'exploitation des énergies fossiles)...   Je donne mon vote de citoyenne pour être représentée et être représentée pour ça.