Il est nécessaire de responsabiliser les particuliers avec des outils comme : - un affichage du "contenu en carbone" des produits industrialisés d'usage courant, - des outils (un site internet ?) permettant à chacun d'estimer ses émissions personnelles d'équivalent CO2 et de les comparer avec le reste de la société (à voir si son usage ne peut pas être rendu obligatoire, avec par exemple la transmission de l'estimation retenue avec sa déclaration d'impôts...ce qui permettrait une sommation au niveau national et donc de vérifier au niveau macro-économique du fait que chacun est conscient de son incidence personnelle.  Faire le maximum pour le développement de la "filière hydrogène".