Pour réussir la transition écologique, il faut traiter le problème dans sa globalité et y associer l'aspect social et économique. Ces sujets sont universels et doivent être compris par le monde entier. Nous sommes en 2019 et des populations subissent des famines, sont réduites en esclavage, meurent de maladies bénignes, vivent dans des  conditions effroyables sans eau ni électricité, perdent leur terre en raison des changements climatiques, des enfants n'ont toujours pas accès à l'éducation,...est-ce normal ? Et en parallèle, les populations fortunées le sont toujours plus sans avoir assez de vies pour tout dépenser et sans pour autant être des exemples en matière de respect de la planète... Par ailleurs, la France est un vaste territoire en y incluant les Outre-Mer. Il faut pouvoir tenir compte également des spécificités de ces territoires pour avancer sur le sujet global du développement durable. Ils sont touchés de plein fouet par la pollution (de l'air et des eaux), le chômage, un accès aux soins difficiles, un coût de la vie élevé.. La situation de ces territoires n'est que trop peu évoquée au sein des gouvernements successifs.