Bien que la question soit particulièrement tabou , ce que par ailleurs je ne m'explique pas, tout effort, quel qu'il soit, sera de facto anéanti si nous ne réfléchissons pas à la question démographique. Enjeu majeur s'il en est et qui n'est pas circonscrit aux pays d’Afrique ou d’Asie. L'espace terrestre étant fini, le nombre d' êtres humains le peuplant doit l'être tout autant. Imaginer qu'il puisse en être autrement relève de la bêtise et de l'aveuglement. Se féliciter d'avoir en France  une natalité dynamique est à mon sens une erreur historique. A regarder l'évolution de la population dans notre pays,  on s'aperçoit que cette dernière ne cesse de croître de génération en génération. 40 millions d'habitants en 1914, 70 millions aujourd'hui, soit 30 millions en 1 siècle, accroissement considérable à mon sens. 100 ans, à bien y réfléchir, n'étant rien à l'échelle de l'histoire humaine. Une régulation de la population s'impose ( par l'éducation et non la contrainte) et  ne peut être que bénéfique à tout point de vue. Aussi bien pour l’environnement (végétal, animal) mais aussi et  avant tout au profit de l'être humain, partie intégrante d'une nature qu'il maltraite mais dont il ne peut s'extraire.