Je viens de déposer une demande de pergola bioclimatique , structure légère avec lames orientables en alu : projet refusé sous prétexte que je suis dans une zone N  : J'HABITE DANS UNE FORËT ET PERSONNE NE VOIT MA FACADE! Cette pergola destinée à remplacer le auvent existant depuis 1985 pour me protéger de la chaleur excessive de l'été et du froid en hiver afin de moins chauffer...J'ai été dans l'obligation de faire abattre 15 arbres autour de la maison en mai 2018 pour respecter le PPRIF ( je suis située en zone sensible avec risque d'incendie). Om m'impose un auvent avec tuiles!!