L’état devrait montrer l’exemple en se déplaçant en vélo, en voiture électrique, en transports en commun, en covoiturage et en utilisant les avions de ligne et non les avions perso. Mettre une taxe pour les poids lourds en transit taxer le carburant des avions, des yachts et des paquebots obliger les collectivités à l’installation d’énergie renouvelable pour tous les bâtiments communaux. Taxer les entreprises qui polluent en brûlant leurs déchets. Arriver à ce qu’il y ait beaucoup moins d’emballage.