Taxer les produits/services superflus (avion...) par rapport à des biens de première nécessité ;  repartons de la pyramide de Maslow ! Nous avons quelque fois l'impression, et c'est très troublant, que les solutions proposées en matiere d'environnement ne sont pas vérifiées en terme de probité et d'efficacité  ( changement de cap qui sont dictés par des critères économiques) Les lobby manipulent tout. Il faudrait protéger nos agriculteurs Aujourdhui beaucoup d'initiatives sont mises en place et c'est très encourageant, espérons que ce sera suffisant ; il faudrait plus communiquer sur tout ce qui se fait de bien plutôt que de nous parler de sujets ininterressants  et déprimants à longueur de temps.