Il est nécessaire de revenir sur la décision de suppression de la trajectoire de la taxe carbone sur 2019.  L'argent récolté par cette taxe pourrait notamment permettre de créer (ou de rouvrir) des petites lignes de transports collectifs en zone rurales et périurbaines. Cette action permettrait de renforcer l'attractivité des territoires, de créer des emplois, de réduire les émissions polluantes dues aux véhicules, de renforcer le pouvoir d'achat (pas d'achat de carburant, pas d'assurance véhicules, pas d'entretien du véhicules), de contribuer à l'indépendance et la sécurisation énergétique etc.