pleins d'idées , mais que les politiques commencent a montrer l'exemple , déplacement en train, limiter les avions et déplacements inutiles de nos élus , taxation  du kérosène de l'aviation, taxation, des bateaux loisir a moteur , des campings cars , des quads , des jet skis , et les 4X4 en ville est ce bien sérieux ,les grosses cylindrées ,  mais les politiques n'ont ils aucun cerveau pour avoir si peu d'idées , ou surement mes propositions ne leur convient pas a titre personnel .  Question que l'on est en droit de se poser , quand on sait que le permis de chasse  a diminuer au lieu d'augmenter , on fait des cadeaux , aux pollueurs qui laissent trainer leurs plombs et balles dans la nature , qui possèdent quasi tous de gros 4x4 et des fusils a lunettes de plus de 7000€ . Les politiques sont ils si mesquins que çà ???  Le Grand débat est il juste un ENFUMAGE , écouter les propositions et faire le  contraire ?? Honnêtement a 65 ans , je n'ai plus aucune confiance aux politiques . Passons au RIC ou a une participation civile