-  Diesel : Ce qui était non polluant hier est devenu polluant aujourd'hui : quelqu'un peut-il expliquer ce revirement dialectique si ce n'est pas pour des intérêts financiers ?  - On ne cesse de faire réduire la vitesse avec des arguments comme quoi ce serait moins polluant. Il y a une solution radicale : on stoppe les voitures et tout le monde à pied ou en vélo. Mais les constructeurs automobiles ne vont pas aimer.  - Un jour arrivera certainement l'idée de nous taxer pour l'air qu'on respire, simplement par le fait qu'on dégage du carbone en expirant. Or le carbone, c'est justement ce dont se nourrissent les arbres. Alors laissons faire la nature en protégeant nos arbres qui vont jouer leur rôle, et arrêtons de vouloir taxer le moindre pet de vache.  - Création d'un label "Ecolo Valley" : Si une action écologique se veut innovante, réellement écologique, et ne coûte pas plus cher qu'aujourd'hui, il faudrait la récompenser d'un label "Ecolo Valley" + la rendre visible pour tous pour la promouvoir + donner des incitations fiscales à la création de ce genre d'innovations.  - Transfert de technologie : Quand on a transféré une technologie à un pays tiers en matière d'énergie (Maroc par exemple), la moindre des choses c'est que l'énergie verte qu'il va nous revendre ne nous coûte pas plus chère que ce qu'on paie aujourd'hui. Attendons-nous à de mauvaises surprises sur nos factures d'électricité à compter de 2020 avec les accords qui ont été pris entre le Maroc et la Commission Européenne.