La pédagogie est importante, il y a urgence. Cela doit passer en douceur, pas en force. Le citoyen a un rôle a jouer mais pour cela il faudrait que chacun pense un peu à l'autre. Le monde actuel est devenu si individualiste. Il faut faire comprendre que c'est maintenant ou jamais. Mais l'augmentation sur le diésel n'est pas la solution, cela n'aura jamais un impact dissuasif (surtout en milieu rural, on ne peut pas faire autrement). Plus faire un effort sur les transports en commun propres (électriques ou hybrides, de petits modèles) et à un moindre coût. Mais pour nous, ruraux, il nous semble assez injustes de nous faire porter le chapeau du changement climatique alors que chaque jour 80000 vols en avions se font dans le monde, sans compter le nombre de transport en camions (qui pourraient se faire sur rail…). Est-ce moi qui pollue vraiment? Est-ce moi qui faut taxer?  Je ne suis pas "gilets jaunes" mais je pense à ceux qui n'ont pas de quoi changer leur véhicule ancien polluant même avec la prime . Ils n'ont pas de quoi manger alors changer une voiture. Tout le monde doit se sentir concerné.  Vaste sujet.