On peut constater la baisse des subventions et l'arrêt des contrats aidés pour des associations qui, sur le terrain, œuvrent au quotidien pour le changement des mentalités, l'accompagnement des personnes, l'aide au montage de projet. Les vrais changements viendront "d'en bas" et les associations sont en 1ère ligne pour l'accompagnement, le changement des mentalités et des comportements. Donc, redonnons les moyens nécessaires aux associations qui sont en train de mourir à petit feu et qui ne survivent que grâce à leurs bénévoles et à leur pugnacité ...