La généralisation de L'installation de panneaux photovoltaïque pour les particuliers en autoconsommation peut être une solution très prometteuse pour la transition écologique. Pour cela une disposition très incitative pourrait être la baisse de la TVA pour l'installation  de panneaux photovoltaïques par les particuliers en autoconsommation, quelque soit la puissance générée par l'installation. Aujourd'hui la TVA est de 10% pour les installations de 3KW maximum. Cependant pour rentabiliser et optimiser une telle installation il est parfois nécessaire, pour certains foyers d'installer au moins 6 KW ou plus, or dans ce cas, toute l'installation passe à 20% ce qui devient rédhibitoire. A noter que La baisse de la TVA ne peut que générer des ressources supplémentaires à l'état car sans cette baisse les projets de plus de 3KW ne se réalisent pas ce qui est dommageable pour l'état, pour les particuliers et bien sûr pour la transition écologique.