Trop de naissances dans le monde par  rapport aux ressources terrestres donc: Politique internationale. Immigration zéro :La surpopulation détruit les niches écologiques. L'immigration casse le phénotype d'adaptation locale et apporte des maladies, quelque soit l'espèce vivante (voir programme de L3 en biologie). Garder le nucléaire en attendant que les solutions alternatives deviennent abordables. Il faut savoir raison garder. Non à la course folle vers les voitures électriques poussée par les lobbies!!! Soumettre tout ceci au RIC!