il faudrait subventionner les assainissements individuels. Il est difficile de comprendre qu'il faut installer un assainissement individuel quand les agriculteurs épandent leur lisier sur le champ voisin ou quand ils épandent de soi-disant "composts" qui sont en fait des boues récupérées dans les stations d'assainissement collectif. Je ne pense pas qu'il y ait d'assainissement individuel pour les étables ! Il est également difficile de comprendre que les chiens polluent les trottoirs des villes. L'armée est un énorme pollueur (voir l'aviation militaire à Mont de Marsan : kérosène et bruit épouvantable pour toute une région ainsi sabotée !!!)