Le monde d aujourd'hui est dirigé par L argent... cela court à notre perte...  Il y a une telle économie autour du petrole que cela paralyse les vraies solutions ecologiques comme le moteur à  air comprimé,  le moteur à eau etc.... On demande beaucoup au citoyen français pour la transition écologique,  et en général il fait des efforts et veut bien jouer le jeu. Ce qui ne va pas c est qu on ne demande pas là même chose aux autres : usines, transporteurs, avions , gouvernement etc.... il n y a pas de justice, et c est toujours le petit qui trinque et qui est culpabilisé