Peut-être pourrait-on commencer par simplement respecter les accords de Paris ? Cela ne réglerait pas tout mais pourrait au moins nous mettre sur la bonne voie.  Dans tous les cas, merci aux personnes qui liront toutes les contributions et qui en feront une synthèse. Ce débat est peut-être une mascarade et un moyen pour donner à M. Macron plus de visibilité pour les élections européennes mais de nombreux citoyens ont donné de leur temps pour participer à ce débat, à sens unique certes, mais cela serait dommage de ne pas prendre en compte leurs contributions.