Les causes de l'érosion de la biodiversité sont aussi les causes de la mauvaise santé humaine;  Le nombre de cancers environnementaux est en constante augmentation. En vivant dans un environnement sans pesticides de synthèse, sans produits chimiques, en mangeant des produits bio et non industriels, en respirant un air non pollué,  l'homme améliorera sa santé. Tout est lié. Ne réalisons pas la transition énergétique au détriment de la biodiversité.  La majorité des scientifiques affirment que l'érosion de la biodiversité est la conséquence des effets cumulés des diverses pressions exercées par les activités humaines. Ces causes sont     Artificialisation et disparition des milieux naturels  l'emploi de produits chimiques dont les pesticides de synthèse,  Pollutions diverses : lumineuse, sonore, chimiques…    Surexploitation de l'ocean, pêche industrielle, plastiques dans les mers, pêche dans les aires marines protégées.     Dérangement des animaux   et chasse, piégeage,   Changement  climatique                                         Il faut donc remplacer l'agriculture industrielle par une agriculture bio et de proximité, instaurer des circuits cours, planter des haies et des arbres et arrêter la chasse telle qu'elle est pratiquée aujourd'hui.  Enfin une meilleure éducation au respect de la nature, tout au long de la vie, un changement de paradigme dans les choix de la publicité (à quand un Radio France sans publicité ?) une éducation à la sobriété heureuse avec une meilleure implication du citoyen dans la vie de la cité me semblent indispensables si on veut vraiment ne pas dépasser 2 dégrés de réchauffement climatique.