La prise de conscience de l'état et des citoyens n'est pas au rendez-vous pour espérer une vraie transition énergétique, qui est la seule solution pour préserver notre qualité de vie ainsi que celle des générations futures. Les solutions (type scénario Négawatt) existent, mais toutes les actions actuelles pour limiter le réchauffement climatique, qu'elles viennent de l'état ou du citoyen, sont absolument insuffisantes et ne remettent pas suffisamment profondément en cause nos façons de vivre (pour habiter, se déplacer, consommer...). Plus le temps passe et plus nous et nos descendants proches subiront les effets du dérèglement climatique avec moins de ressources pour les surmonter. Le but du scénario Négawatt n'est pas de "sauver la planète" mais bien d'assurer à nous même et nos descendants une qualité de vie satisfaisante.