Nous devons augmenter la part de l'energie renouvelable dans notre consommation d'energie. Evidemment, la 1ere etape est toujours de réduire nos consommations. La 2e etape est de favoriser la production de chacun d'entre nous d'une partie de notre électricité, de meme que chacun d'entre nous consomme de l'energie. Outre le photovoltaique (objet de ma 1ere contribution), il faut favoriser aussi le micro eolien domestique. Certes, il produit moins que le photovoltaique mais il peut etre un complément interessant (production la nuit, l'hiver...). La situation actuelle est incroyable: aucune / très peu d'aide pour cette energie renouvelable pour les particuliers et pire un tarif de rachat de -45% par rapport au tarif réglementé pendant 10 ans et encore MOINS après! Proposition: Pas de frais de raccordement au réseau pour l'eolien domestique en cas d'autoconsommation avec vente de surplus (utilisation des 2 compteurs production / consommation de linky) + KWh en surplus revendu à un tarif de -10% minimum par rapport au réglementé.