Promouvoir, au niveau européen et mondial, le lancement et le financement de programmes de recherche internationaux sur la captation du CO2 atmosphérique. Les sociétés autoroutières engrangent des rentrées d’argent extraordinaires, mais les engloutissent en raison d’une gestion déplorable : sureffectifs, manque d’assiduité et d’efficacité des effectifs, achats d’équipements et attribution de marchés sans optimisation des coûts. Il est temps que l’état audite de façon sérieuse la gestion de ces sociétés, et leur impose d’engranger des résultats sans augmenter les prix.