La voiture est un faux probleme, ce n'est pas elle la plus grande pollueuse meme si elle y contribue.  Arreter de dire que la voiture electrique est vertueuse, c'est tout le contraire, sa fabrication est ultra polluante et son utilisation va necessiter la construction de nouvelles centrales (nucleaires ? au fioul ? au charbon ?) . Taxer les avions qui se posent en europe. Taxer le tranport maritime polluant et detaxer le transport vertueux. S'attaquer aux gros pollueurs et laisser tranquille le citoyen qui en a assez d'etre le bouc emissaire.