Intégrer dans les référentiels d'éducation la biodiversité dès la maternelle, de manière non théorique en invitant les élèves à des activités pratiques sur leur territoire ; en leur faisant découvrir des pratiques provenant d'autres cultures. Redonner à la formation des ingénieurs agronomes les valeurs éthiques qui font défaut et sont la cause d'abandon des études ou de carrière. Ouvrir des "pépinières" de type chantier-école où des professionnels de la construction, de l'agriculture, des transports, revalorisent un territoire avec le concours des habitants.