Taxer les nouveaux moteurs diésel des voitures particulières me parait ridicule car ils polluent moins que certains moteurs à essence que l'on encourage pourtant actuellement à acheter. La plupart des citoyens utilisent leur voitures un demie heure aller-retour par jour et ne sont pas vraiment à l'origine de la pollution de l' environnement. Pourtant ce sont eux que l'on taxe! Le gouvernement ferait mieux d'obliger les entreprises de transport à mettre leurs camion sur les trains. Cela permettrait à la SNCF d' être beaucoup plus rentable et aurait un impact beaucoup plus positif sur  la qualité de l'air que l'on respire.  Par ailleurs, le fret transporté depuis l'autre bout du monde par avion n'est souvent pas indispensable à notre existence  et devrait être particulièrement taxé pour être réduit à son strict minimum. La production locale devrait être beaucoup plus encouragée car elle engendre beaucoup moins de pollution et crée plus d'emploi.