- Investir dans les transports en commun et l’usage du vélo, abandonner les projets routiers et les infrastructures inutiles. Renationaliser les autoroutes. Développer le fret ferroviaire. - que 100% des recettes de la fiscalité écologique soient réinvesties pour que les Français·e·s fassent des économies d’énergie et lutter contre le changement climatique - Sortir du nucléaire et aller vers une France 100% renouvelables -Développer l’agriculture bio, paysanne et locale pour que la biodiversité soit préservée - Pour une économie circulaire et en finir avec le gaspillage : lutter contre les pollutions, réduire les déchets et interdire l’obsolescence programmée.