Comme je l'ai dit plus haut, cette transition écologique ne pourra se faire que si on remet en cause les bases du système actuel. Il faut sortir de la logique individualiste, de compétition et de pouvoir (inhérente au capitalisme) qui gangrène tout ce qui fait société et préservation du vivant. Dans ce contexte, l'éducation nationale a un rôle capital à jouer. Malheureusement, je doute que les politiques, qui ont perdus toute crédibilité soit à la hauteur de ce défi. Le salut viendra,  je l'espère de ces mouvements alternatifs (ZAD, système coopératif...), des actions des ONG, des manifestations et du comportement vertueux des jeunes citoyens et des plus âgés.