Moins on consomme=mieux consommer, moins on produit ce qui est tout le contraire de la doctrine actuelle qui se résume a une phrase "et les usines tournent" tirée de l'excellente série animée "il était une foi l'homme." qui a fait a son époque preuve de vision car tout ce qui se produit a ce jour y est expliqué dans sont dernier épisode, au titre évocateur, "il était une foi la terre." cette série date de 1976!  Comme dans l'épisode de cette série il faut ANTICIPER! voir loin, ne pas hésiter a faire preuve d'imagination, pour aller sur mars ou voir plus loin il faudra OBLIGATOIREMENT avoir la maîtrise de son environnement (voyage, installation etc.) sans anticipation l'erreur ce paiera cash l'espace ne fait pas crédit. la terre non plus.