- Eduquer les adultes mais également les enfants (à la maison, à l'école, en association....) : tri - recyclage - consommation - moyens de locomotion  - Prendre les bonnes idées des autres pays et les mettre en application - Taxer les carburants (aviation de tourisme, bateau de croisière...), les produits importés qui dégradent l'environnement, les camions étrangers qui traversent le pays - Faire payer le ramassage des ordures ménagères en fonction de leur poids, ce qui inciterait à jeter moins. Ainsi le montant des taches d'ordures ménagères seraient plus équitables - Faciliter le tri collectif pour les foyers vivant en appartement (vide-ordures... ) - Favoriser le produire et consommer local : ramènerait le travail dans les territoires ruraux ou semi ruraux, permettrait aux personnes de moins utiliser leur véhicule, remplirait les écoles.... - Utiliser les bouteilles en verre et les consigner  : les ramener chez les distributeurs - Favoriser les parking-relais en dehors des villes avec navettes électriques ce qui, outre la protection de l'environnement, serait une solution pour redynamiser les centres  - Favoriser les véhicules respectueux de l'environnement - Remplir les trains, les avions  - Favoriser les transports ferroviaire et fluvial pour le transport de certaines marchandises - Installer des déchetteries pour déchets verts à proximité : dans tous les bourgs pour les milieux ruraux : cela inciterait les gens à y déposer leurs déchets verts et diminuerait les trajets pour aller dans la commune voisine les déposer  - supprimer les pesticides - supprimer le plastique