Ma contribution au grand Débat  E. Macron, dans son discours, dit : "il faut- changer de modèle de développement"...  Il me paraît approprié de préciser les objectifs recherchés avant de débattre sur des actions concrètes :  -	En effet, comment peut-on changer de « modèle de développement » sans s’interroger sur le principe de la croissance, de l’accumulation illimitée de biens matériels, de l’encouragement permanent à consommer, ou de la nature même du « progrès » et du « développement ».  -	De quelle « richesse » parle-t-on lorsqu’elle se mesure au PIB ?  -	Comment demander à chaque citoyen de renoncer à des « avantages sociaux » lorsque la richesse économique produite est détournée au profit d’une minorité « d’ultra riches » ? -	Comment obéir aux lois lorsqu’elles sont largement écrites et votées grâce à de puissants lobbies au service de l’argent et de l’intérêt personnel ?  -	Qu’est ce qui peut justifier l’immobilisme sous couvert de protéger l’emploi ; qui souhaiterait par exemple protéger des emplois qui servent à tuer ou à détruire notre environnement ? -	Pourquoi l’économie est-elle considérée comme un préalable incontournable à toute décision politique ? En effet, l’économie n’est le moteur de nos sociétés humaines que depuis quelques siècles seulement. Au nom du progrès, l’économie a été aussi un vecteur de destruction massive ; est-elle encore un modèle de fonctionnement adapté à l’urgence de la situation actuelle ?  -	Peut-on affirmer que notre modèle d’économie libérale est vertueux lorsqu’il n’est que l’instrument de l’assujettissement des consommateurs à des besoins inventés, purs créations du marketing ?   Je souhaite redevenir acteur de ma propre vie, réfléchir aux vrais besoins (au-delà des simples besoins matériels), affirmer ma responsabilité individuelle par des actes de consommation respectueux de la Nature dont nous sommes issus et dont nous sommes responsables.   Pour moi, ce « grand débat » doit nous permettre d’exprimer  la vision de la société que nous souhaitons. Je souhaite mettre à nouveau du sens dans notre démocratie, du sens qui rassemble, pour une vie meilleure pour nous et nos enfants, pour donner envie à tous de se mobiliser, en citoyens responsables de notre devenir commun.  La Fraternité, un nouveau contrat pour la Nation  La Fraternité est partie intégrante de notre devise républicaine, elle doit donc être au cœur de toutes les politiques. La Fraternité ne peut s’appliquer aux seuls ressortissants de notre pays, elle s’adresse à tous les humains qui peuplent notre terre.  Vivre et développer la Fraternité est une source de bonheur, gratuite et gratifiante, alors que la plupart des actes de consommation n’apportent pas vraiment le bonheur ; toutefois, nous  ne pouvons accepter pour autant le détournement des richesses collectives produites par quelques usurpateurs, cause de grandes souffrances et de sentiment d’injustice pour la majorité de nos concitoyens.   Comment décliner la Fraternité dans la thématique de la transition écologique ?  Les dérèglements climatiques (chaleur, sécheresses, crues, inondations) frappent en priorité les plus pauvres, et nous devons les protéger : -	Arrêter par tous les moyens la déforestation dans le monde, par la promulgation de lois, l’application de sanctions accrus pour les contrevenants, et aussi par le boycott (ou l’interdiction) de tous les produits issus de la déforestation qui contribuent à détruire les écosystèmes (tels que les huiles de palme, certains biocarburants, etc.).  -	Protéger les tribus et populations vivant sur ces zones de déforestation. -	Soutenir financièrement tous les programmes de plantations d’arbres (à l’exception des « monocultures » de type « douglas »), en particulier dans les zones sèches, car la forêt attire la pluie, retient l’eau, protège la diversité et développe la vie sous toutes ses formes. -	Interdire la pratique de « coupe à blanc » pour l’exploitation forestière, qui utilise des engins forestiers dévastateurs pour les sols, les chemins et les cours d’eau (à l’origine d’érosion et nécessitant l’usage de pesticides pour la replantation). Retrouver des modes d’exploitations forestières raisonnés, tel que la « coupe en cépée ». -	Limiter les cultures d’exportation qui paupérisent les pays producteurs concernés en faveur des cultures vivrières à destination locale, afin d’assurer la sécurité alimentaire et de réduire les déplacements de populations. -	Taxer le commerce d’engrais et de pesticides à destination des pays en développement, tout en soutenant (financièrement et par la formation) les programmes de développement basés sur l’agro écologie ou la permaculture, car ils respectent les ressources et les sols, conservent l’eau et ralentissent les avancées des déserts. De surcroit, l’achat « d’intrants »  a des conséquences néfastes sur le pouvoir d’achat des populations et leur degré de dépendance. -	Accueillir dans notre pays les populations migrantes victimes des dérèglements climatiques, et s’interroger sur la possibilité de leur offrir des terres.  La protection de l’environnement a un coût plus difficile à supporter pour les petites entreprises qui doivent être accompagnées dans ces changements : -	Accompagner les PME à faire évoluer leurs chaines de production afin de fabriquer des biens durables (en finir avec l’obsolescence programmée et le « tout jetable »), encourager les technologies « low-tech » afin de pouvoir réparer plus facilement et rendre les consommateurs plus autonomes. -	Aider les PME à faire évoluer leur production vers des biens fabriqués à partir de matériaux locaux, disponibles et recyclables. Financer une partie de leur transition écologique. -	Soutenir les entreprises dont les circuits de commercialisation sont essentiellement locaux. -	Soutenir la création de PME à taille humaine et à mode de gestion participatif. -	Réduire, grâce à la recherche, au strict minimum l’utilisation de métaux rares dans les produits manufacturés. -	Remplacer les spots de publicité (souvent « dégradants » et véhiculant des valeurs dépassées) par des campagnes d’informations expliquant l’intérêt de produits réellement « utiles », low-tech, et non polluants.    La réduction des coûts de chauffage et de la combustion d’énergies fossiles passe par des investissements en isolation des bâtiments, qui doivent être accessibles aux plus pauvres. -	Etendre les aides d’état pour l’isolation des maisons individuelles aux particuliers qui réalisent eux-mêmes leurs travaux d’isolation. -	Encourager l’auto construction d’habitats alternatifs peu gourmands en matériaux et en énergie (yourtes, maisons en bois, maisons en terre, en paille, etc.), et de surcroit moins couteux. Accorder des autorisations d’implantation facilement et faciliter l’accès à des terrains bon marché pour la réalisation de ces projets.  -	Faciliter tous les projets d’habitats collectifs ou communautaires, qui contribuent au lien social.  L’accès au logement à proximité des villes ne doit pas être réservé aux riches : -	Rétablir un prix de marché de l’immobilier en rapport avec les revenus de la majorité de nos concitoyens. Les prix des logements, en particulier en zone urbaine et périurbaine, sont prohibitifs, aussi bien pour la location que pour l’accès à la propriété. Il est impossible d’accéder à la propriété si on ne bénéficie pas d’importants apports familiaux. Cette situation anormale nécessite des mesures à effets rapides (plafonnement des loyers ou des prix au m2) qui permettront aux habitants  d’habiter au plus près de leur travail et limitera le gâchis écologique, économique et humain des déplacements quotidiens. -	Aider les propriétaires à mettre en état les maisons « insalubres » en contrepartie d’une obligation de location avec des loyers plafonnés raisonnables. -	Obliger les propriétaires de maisons inoccupées à les louer, ou les proposer à la vente le cas échéant, afin d’utiliser la totalité du parc de logement existant.  L’encouragement à la création de toilettes sèches, en particulier en zone rurale : -	Sauvegarder une eau de qualité nécessite d’agir en amont de nos stations d’épuration (qui ne permettent pas une réelle dépollution des eaux usées) ; Or, rejeter nos déjections humaines dans de l’eau propre (le plus souvent déjà « traitée » pour être bue) est une aberration. A l’inverse, urine et excréments sont d’excellents fertilisants pour nos jardins, à condition de respecter quelques précautions simples. La création de toilettes sèches est économique en matériaux, eau, et entretien des installations. Elle évite les pollutions de l’eau et l’achat d’engrais. C’est une solution simple accessible à tous. Le coût des matériaux nécessaires à leur fabrication pourrait être subventionné.  La possession d’une voiture « propre » et économique en carburant devrait être accessible à tous: -	Pourquoi les voitures récentes n’ont-elles pas des consommations réelles inférieures à 3 ou 4 l aux 100 kms ? Les constructeurs doivent réellement s’engager sur des moteurs économiques… et tenir les promesses annoncées en termes de consommation. .  -	Les primes annoncées pour acheter une voiture « propre » et économique doivent être prolongées autant de temps que le parc n’aura pas été renouvelé. Toutefois, une voiture devrait être considérée comme « propre » si elle ne consomme pas plus de 3 à 4l /100 kms. -	Les formules de partage de véhicules doivent être soutenues et encouragées. -	Le prix des voitures « propres » doit baisser afin d’être accessible à chacun ; des économies sont possibles en construisant des modèles simples, avec un minimum d’électronique et d’options inutiles, et des moteurs roulant à 130 kms/h maximum. La voiture électrique n’est pas forcément un modèle de véhicule propre.  Le covoiturage, une solution aussi pour les plus pauvres : -	Le covoiturage est une solution de transport écologique, économique et conviviale, qui doit rester au service des plus pauvres ; proposition de fixer un prix maximum pour chaque course, afin de ne pas transformer un geste solidaire et citoyen en un acte de profit. -	Créer des aires de covoiturage gratuites et sécurisée à proximité des entrées d’autoroute. -	Créer une application numérique publique, de même nature que « Blablacar », d’accès simple et gratuit pour tous. En assurer la promotion et former les utilisateurs potentiels à cette application.  Les transports en commun au service de tous : -	Pratiquer des prix symboliques pour les transports en commun, en particulier dans les agglomérations. Hors agglomération, pratiquer des prix incitatifs sur les trains inférieurs à ceux d’un véhicule avec 2 passagers. -	Développer des aires de parking gratuites à proximité de chaque gare, afin que la question du stationnement ne soit pas un frein à l’usage des trains.  L’achat d’un vélo électrique accessible financièrement aux plus pauvres : -	Mettre à disposition des flottes de vélos électriques gratuits dans les grandes villes, ou des systèmes de location à très bon marché. -	Mettre en place des panneaux photovoltaïques sur chaque flotte de vélos disponibles. -	Aider les PME à produire des vélos électriques « basiques » à faible coût, avec un système de location de batteries (permettant une meilleure filière de recyclage). -	Accorder des aides d’état pour l’acquisition d’un vélo électrique qui ne soient pas conditionnées aux aides accordées par les collectivités locales.  La production d’énergie alternative et renouvelable représente un investissement financier important qui doit être accessible aux plus pauvres : -	Mettre en place dans chaque quartier, chaque village, chaque hameau, des chantiers participatifs ouverts aux personnes qui bénéficient de minimas sociaux, et d’une façon générale toutes celles désireuses de se former en techniques autonomes, pour la fabrication d’éoliennes low-tech, de systèmes de production d’eau chaude solaire, de petites centrales photovoltaïques collectives, de mini-turbines hydroélectriques ; en échange de ces travaux, offrir aux participants une partie de la consommation électrique nécessaire pour faire face à leurs besoins vitaux.   L’accès à une nourriture saine à la portée de tous : -	L’alimentation « industrielle » proposée par l’agriculture ainsi que les modes de transformation ne sont pas de qualité pour notre santé et consomment trop d’énergies fossiles. Ce modèle de consommation est entretenu par de nombreux messages publicitaires ; nous avons besoin d’information et d’éducation qui permettent le développement de filières d’alimentation saine. -	L’accès à une nourriture saine nécessite de développer l’agriculture bio, de simplifier l’offre de consommation, de réduire fortement les consommations de viande, poisson et produits laitiers, au profit des céréales, des légumes et des fruits ; cela permettra une diminution de notre « empreinte carbone » et un meilleur partage de la surface agricole disponible entre tous. -	Nous proposons de supprimer tous les messages publicitaires qui s’intéressent à l’image plus qu’au contenu. -	Suppression de tous les emballages inutiles, et création de bonus pour les emballages consignés. -	Suppression de tous les emballages plastiques. -	Baisser le niveau de règlementation sanitaire lorsqu’il contribue à développer des aliments aseptisés (fragilisant nos organismes) ; en effet, la culture du risque « zéro » est contraire à la nature imprévisible de la Vie.   La production de nourriture est l’affaire de tous : -	L’évolution de nos sociétés nous a déconnectés de la nature et la production de nourriture ; la raréfaction du pétrole et l’évolution climatique met en danger notre sécurité alimentaire. Il est temps que chacun puisse se réapproprier la production d’une partie de sa nourriture. -	Créer en ville et en campagne des jardins collectifs ou partagés -	Créer des fermes pédagogiques ou chacun puisse trouver les « ressources » pour mettre en place son propre projet (techniques de permaculture ou d’agroécologie).   -	Soutenir l’installation de jeunes agriculteurs en « bio » en communiquant davantage sur les systèmes d’Amap.  Permettre l’accès à la terre à ceux qui souhaitent expérimenter de nouvelles façons de se nourrir : -	Beaucoup de jeunes souhaitent bâtir des projets de vie (individuels ou collectifs) avec une recherche d’autonomie (même « relative ») en nourriture, énergie, etc. Or, l’accès à la terre est totalement verrouillé. Nous demandons la libération des petites surfaces de terre pour donner aux jeunes la possibilité de réaliser leurs projets ;  En effet, d’une part l’agriculture industrielle actuelle n’a pas besoin de toutes ces surfaces, et d’autre part les initiatives nouvelles peuvent constituer un véritable terreau d’idées pour faire face aux défis climatiques à venir.  Les semences ne sont la propriété de personne et nul n’a le droit d’empêcher la « Vie » : La production, l’utilisation, la vente ou les échanges de semences doivent être libre ; s’arroger un droit quelconque sur les graines est un acte « contre-nature » qui doit être interdit et condamné.