L'agriculture traditionnelle ne pourra jamais subvenir suffisamment à la demande des régions fortement urbanisées à la fois en quantité et en diversité de produits en étant uniquement sur circuit court. Afin de concilier variété des choix et proximité pour les fruits et légumes, il faut favorisé via un plan d'aide la recherche dans les cultures en milieu contrôlé et développé les techniques déjà existante dans ce domaine comme les fermes verticale (culture hors-sol). C'est certes des méthodes non naturelle, mais elles permettent de produire localement, sans pesticide, avec une consommation d'eau largement inférieur a ce qui ce pratique en agriculture conventionnelle, a l’abri des aléas climatique, toute l'année sans interruption, et offrant la possibilité de faire pousser des végétaux qui ne poussent pas localement, permettant une diversité de produits au consommateur. Ces techniques permettront aussi de pouvoir produire de la matière première nécessaire à diverses industries (papetière, textile, pharmaceutique, cosmétique, énergétique, etc...)  sans aller à les chercher à l'autre bout du monde. Pour améliorer les coûts de production ainsi que d'élargir les possibilités d'offres, le recourt aux techniques du génie génétique (OGM) pourrait être possible sous condition d'un contrôle adéquat délégué à un organisme indépendant. Cependant les OGM destiné à la consommation alimentaire devront de préférence ne pas contenir les vecteurs ayant permis les modifications pour éviter tout effet repoussoir, donc être issu d'une reproduction d'un OGM original. Il faudrait aussi privilégier la création d'OGM en licence libre et non privée.  Dans l'optique de préserver l'agriculture traditionnelle, une partie du prix du produit crée en milieu contrôlé pourrait aller alimenter une caisse d'aide aux agriculteurs pratiquant la culture en pleine terre ainsi qu'un système de quota entre produits locaux issus de l'agriculture naturelle et les mêmes mais issus du génie biologique applicable au niveau local.