Que la France arrête de faire la louange de la voiture électrique qui ne pollue pas chez nous certes mais tellement dans les pays d'extraction des minerais dont elle a besoin au mépris de toute compassion pour l'exploitation humaine et la pollution locale.... Et qui dit voiture électrique dit électricité, dit augmentation de la consommation... ce qui ne va pas bien avec la fermeture de centrales nucléaires.... car rien pour le moment pour s'y substituer. Que la France réfléchisse aux modes de productions agricoles et ce qu'ils engendrent comme conséquences désastreuses sur la terre, l'air et l'eau. Revenir à du RAISONNABLE