Tout d'abord, je n'ai jamais compris le principe du pollueur-payeur. "Polluer ce n'est pas bien" est une propagande martelée dans nos esprits. Mais bizarrement, si vous avez de l'argent et que vous payez, vous pourrez polluer. Absurde !  Soit il n'est pas bien de polluer et on ne pollue pas. Dans le cas contraire, on accorde peu de crédit à la pollution et nous acceptons de polluer, mais arrêtons l'hypocrisie par pitié !  Parlons de l'automobile et de ses coûts pour les particuliers, à l'origine de cette gronde. La pollution atmosphérique due à nos véhicules particuliers ne représente pas grand intérêt en comparaison d'autres sources de pollution (avion, bateau, poids lourds, industries...). A l'heure actuelle,  dire "on va passer d'une voiture à moteur thermique à une voiture à moteur électrique", c'est de la pipe ! Techniquement, le moteur électrique est bien loin des performances de consommation et d'autonomie des moteurs thermiques.  Je ne fais pas partie du secteur automobile, je n'ai donc aucun intérêt à privilégier une technologie ou une marque par rapport à une autre. Partons d'un constat, tous les experts de l'automobile estiment qu'il faudrait une décennie pour remplacer un parc de véhicules. Il est inconcevable, Monsieur le Président, de demander à toutes les Françaises et à tous les Français de remplacer leurs véhicules du jour au lendemain surtout pour un modèle qui ne correspondra pas à leurs usages ou bien d'augmenter, à votre guise, la taxe sur les produits pétroliers.  Par contre, vous pourriez annoncer un plan d'intérêt national sur une décennie. Trois acteurs : nos trois industriels de l'automobile et tous leurs sous-traitants, l’État et les automobilistes. Il faudrait poser des jalons à nos industriels afin qu'ils puissent écouler leurs stocks de véhicules thermiques dans un premier temps. Pour ensuite, à partir d'une date fixé par l’État et dans le cadre de ce plan, proposer uniquement des motorisations hybrides en remplacement de leurs moteurs thermiques. Une décennie durant laquelle nos grands industriels et leurs sous-traitants pourront se reconvertir dans la fabrication de moteur hybride et préparer l'avenir en investissant massivement dans la recherche et le développement de nouvelles technologies. Nous pourrions ensuite renouveler ce plan d'intérêt national pour passer de l'hybride à la technologie fiable et viable qui sera découverte...  Pour l'instant, la motorisation hybride, comme son nom l'indique, a la faculté de posséder deux types de moteurs en un.   La banalisation du véhicule hybride, dans un premier temps, permettrait de sauver nos centres ville, asphyxiés par la pollution atmosphérique. En effet, cette technologie permet à une voiture de rouler jusqu'à 50 km/h voir 70km/h en 100% électrique donc sans émission de polluant. Tous les centres des villes seront donc épargnés par ces gaz (Co2, Nox...). Mais lorsqu'un véhicule hybride doit faire beaucoup de route il peut compter sur son moteur thermique et parcourir ainsi de nombreux kilomètres. Je trouve que cette technologie a du sens en guise d'alternative en attendant que les nouvelles technologies de motorisation arrivent à maturation (électrique, hydrogène, gaz naturel...). De plus, cela assurerait un passage en douceur des usagers vers un autre type de motorisation. L'automobiliste s'habituera à devoir charger son véhicule en électricité tout en étant rassuré contre la panne grâce à sa partie thermique et ainsi faciliter la transition vers un moteur 100% électrique ou de tout autre type.   Pour conclure, l’État aurait dû réagir, depuis longtemps, dans le domaine de l'automobile et annoncer un plan similaire de près ou de loin, peu importe, à celui que je viens d'énoncer mais visiblement l'anticipation n'est pas Française ! En définitive, l’État a choisi la voie du tout diesel pour des raisons économiques au détriment de notre avenir et de notre santé, merci !