- Il est scandaleux que des milliers de camions (généralement diesel) continuent de traverser le pays. On parle du ferroutage depuis des années, sans qu'il ne soit jamais mis en place. Faut il y voir la patte de lobbies ? lesquels ? l'intérêt général doit primer. Ceci est notamment vrai pour les produits agricoles. - La question écologique est indissociable de celle du maillage du territoire. Il faut une vraie volonté politique pour éviter les concentrations autour de quelques grandes métropoles, redynamiser des capitales régionales et avoir une politique incitative pour que des bassins d'emploi s'y développent, respectueux de l'environnement. La concentration dans quelques régions (paris, les côtes) engendre une inflation immobilière incompatible avec le respect de l'environnement (trop d'argent en jeu, le bétonnage et la densification extrême prennent toujours le pas sur les considérations environnementales)