relocaliser les services et l'artisanat, créer un budget participatif dans les communes pour l'insertion et les projets de proximité, créer des monnaies locales, développer la recyclerie, partage, réemploi, interdire les plastiques, verser les aides nécessaire au développement du bio, obliger le 100% bio dans les cantines pour garatir la santé de nos enfants ... protéger l'eau et les océans, interdire la pêche électrique, la chasse de loisir ... revalorisation des salaires ou revenu universel etc etc Tout est à revoir et repenser ...