Comme l'ont montré il y a plusieurs décennies les penseurs de l'écologie politique, de l'écologie ou d'une certaine critique sociale et continuent de le montrer aujourd'hui de nombreuses personnes (la liste du name dropping serait aussi longue que faibles sont leur retentissement dans les sphères des pouvoirs politiques, administratifs et économiques ; et faible également leur impact culturel au sein des partis politiques sensés porter ces causes...), le terme de "transition écologique" est problématique pour saisir les enjeux du problème et pour se mettre en capacité d'agir. Les retours d'expériences récents montrent également la même chose.  Si l'on recherche des résultats réels et pertinents à la hauteur des enjeux il ne s'agit en aucun cas de se limiter à "verdir" les systèmes de production et de consommation actuels pour pallier leurs impacts négatifs sur les systèmes naturels, les liens et les structures sociales et les personnes. Il s'agit de travailler à transformer radicalement ces systèmes et les systèmes de pensée et de légitimation qui leurs sont associés. Tout en sachant qu'il est déjà tard et que nous et nos descendants subiront de nombreux effets délétères issus de la situation actuelle et des mécanismes que nous avons enclenchés et continuons à entretenir et accélérer. Il faudrait parler de transformations socioéconomiques, politiques et idéelles répondant aux crises sociales et écologiques de l'anthropocène. On doit clairement inscrire ces politiques dans une perspective de changement de régime sociotechnique, orientée vers la soutenabilité sociale et écologique.