Notre richesse commune est notre lieu de vie. Les paysages de campagne, les villes, les logements. Nous sommes en train de détruire tout cela par les pesticides, les émissions de carbone, les constructions laides et mal conçues. Mais si chacun persiste à croire que le bonheur se mesure au nombre d'objets achetés, nous mourrons sous nos déchets. Il y a un profond travail de redéfinition de notre culture à mener. Et une France au mode de vie plus sobre serait bien plus belle, plus agréable à vivre pour ses habitants, moins inégalitaire, et elle serait un vrai modèle dans le monde.