Ca n'ira pas sans justice sociale. Ce sont les plus riches qui polluent le plus et ce sont eux qui supportent le moins la taxe TICPE proportionnellement à leurs revenus. Toute taxe écologique doit servir uniquement à l'écologie : aider ceux qui ont des petits revenus à soutenir l'augmentation fatale de ces taxes, aider à l'aménagement des infrastructures (trains, transport fluvial isolation des bâtiments....) Taxer plus les plus hauts revenus, même si ça doit me concerner. Simplification, meilleure compréhension, meilleur justice des décisions, plutôt que l'empilement compliqué dont nous sommes coutumiers.