La transition écologique est un processus lent qui avance dans le bon sens depuis des décennies en fonction des avancées technologiques, des contraintes économiques, de l'évolution des mentalités, de l'impact sur les sociétés (il suffit de comparer les véhicules, les chauffages, les constructions, le traitement des déchets, ... d'il y a 40 ans avec ceux d'aujourd'hui). En aucun cela ne peut-être un processus à marche forcée imposant des coûts insupportables aux citoyens qui rendent leur vie moins supportable à court terme.