L'écologie ne doit pas être influencée par des intérêts financiers.  C'est une grave erreur qui décrédibilise nos gouvernements à l'international et auprès de nos concitoyens. Les propositions de nos gouvernants en deviennent inaudibles.  L'exemple type : J'ai toujours eu des véhicules fonctionnant à l'Essence parce que moins polluants. Sauf le dernier acheté il y a deux ans. En effet sur le marché de l'occasion, impossible de trouver un véhicule Essence familial. Je me retrouve avec un gazoil qui va bientôt être montré du doigt, et ce malgré moi Je n'ai pas les moyens d'acheter un véhicule neuf.  Le Diesel s'est développé du fait des lobbys, et nous sommes en train de faire de même avec les véhicules électriques au lieu de promouvoir d'autres modèles semblant moins problématiques en terme de traitement des déchets (hydrogène ?).  L'écologie et la santé publique sont des sujets à placer au dessus de tous les autres. Un peu de courage politique et plus de logique et d'équité dans les décisions, voilà ce qu'il manque.