Une partie complémentaire au financement public qui se fait déjà pourrait être privée. La collecte se ferait par le biais de sociétés d'investissement destinées à la collecte de fonds privés consacrés au financement de la transition écologique, les SOFITES*, Société Financière d’Investissement pour la Transition Ecologique, calquées sur le modèles des SOFICA qui ont fait leurs preuves dans le domaine du cinéma et de l’audiovisuel. Les contribuables ayant investi dans ces SOFITES bénéficieraient en contrepartie d’un crédit d’impôt. Les modalités seraient adaptées pour permettre au plus grand nombre de pouvoir y accéder : seuils d’investissement faibles, crédit d’impôt attractif, … Il y a environ 38 millions de contribuables. A raison d’un seuil minimum de 120 € par contribuables (10 € par mois, le prix bientôt d’un paquet de cigarettes) cela ferait près de 4 milliards et demi d’euros. Or la contrepartie étant un crédit d’impôt remboursable à ceux qui ne sont pas imposables, on peut penser que même des foyers non imposables participent à ce financement. Par ailleurs, bon nombre des personnes soumises à l’IR ne se contenteront pas de ce minimum.  Les fonds récoltés seraient utilisés sous différentes formes : participation au capital de sociétés développant des moyens de production d’énergie renouvelable ou de recherche dans ce domaine, prêts à long terme à taux faible, voire à taux zéro. Le contribuable pourrait choisir le mode de l’aide apportée : participation au capital ou prêt. Le taux du crédit d’impôt serait différent selon le type d’aide choisie : plus élevé pour la participation au capital du fait de la prise de risque que pour le prêt... Il pourrait aussi choisir le type de projet (éolien, photovoltaïque, thermodynamique,  production centralisée ou individuelle, autres sources, autres solutions). Ce choix n’aurait aucune incidence sur le taux. Les buts de la transition écologique ne sont pas … qu’écologique. Ils sont aussi économiques, politiques et militaires : -Economique, réduire les importations de pétrole coûteuses dont le prix ne peut qu’augmenter à terme. -Politique, pour gagner en indépendance vis-à-vis des pays fournisseurs. -Militaires, supprimer les cibles que constituent nos centrales nucléaires, favoriser la diversification des sources de production, les répartir sur tout le territoire, voire les individualiser au maximum, donc difficiles à neutraliser.  *Il faut peut-être trouver un autre acronyme utilisant les mots « solidaires », « participatifs », « collaboratifs », « collectifs » et se terminant par « ing ». Là vous serez assurés du succès !  Les installations d’ombrières sur les parkings des entreprises bénéficieraient d’un amortissement accéléré.