14.	Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? •	Par l’incitation plus que par la coercition, •	Eviter la démagogie et les réponses faciles, viser au plus serré les pollueurs, •	Gérer avec plus de fermeté et de clarté les conflits d’intérêt (économie réelle par opposition aux mesures écologiques à long terme ; exemples : l’Ecotaxe, le Glyphosate, l’augmentation du gasoil, …), •	Concrètement : une mesure = un objectif, un coût et son financement, éventuellement ses revenus. Chaque mesure se gère comme un projet : contenu, coût, délai. 15.	Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ?  •	Incitations fiscales simples (pas de mesures alambiquées …) : avoir un fonds explicitement abondé par les taxes, géré paritairement (état et association citoyenne à définir règles de gestion simples, notamment équilibre collecte / versements) et servant à financer directement les dépenses encouragées ; par exemple : i.	L’achat d’une nouvelle chaudière :  1.	Liste des équipements agréés revue semestriellement avec leur taux de participation de l’état (X%) 2.	X% remboursés directement à l’acheteur sur présentation de la facture  ii.	Vieille voiture : prime à la casse de Y% (liste des voitures éligibles et montant de la prime revus annuellement) 16.	Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? •	Celles qui sont faciles à expliquer, cohérentes avec les capacités des taxés, possibles à mettre en œuvre, et dont les résultats sont atteignables à court ou moyen terme (cf. gouvernance des décisions).  17.	Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? •	Au niveau national pour les axes stratégiques, au niveau local pour les ajustements et modalités d’application … assorties de garanties de résultats pour le niveau local. 18.	Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? •	Simplifier la communication, fixer par année des objectifs au niveau national, mesurer et publier les résultats au niveau local ; exemples : i.	Tri sélectif, ii.	Taux de particules émises (particuliers + industries et commerces) •	Supprimer les dérogations et accommodements particuliers. 19.	Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ?  •	La question semble mal posée. Les faits scientifiquement établis nous donnent des axes d’amélioration, une politique nationale fixe des priorités et des objectifs (à mesurer scientifiquement), une application de cette politique est décidée aux niveaux national et local. 20.	Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos agriculteurs et nos industriels ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ? •	La France doit renforcer sa crédibilité au niveau Européen sur ce sujet. Cela commence par une cohérence des discours, et une fermeté face aux actions lobbyistes ou corporatistes.  i.	Peser sur les décisions Européennes, ii.	Les appliquer sans discuter quand elles sont démocratiquement votées.