Je roule en véhicule GPL, c'est mon troisième, même si ce n'est pas la meilleure solution, pouvoir utiliser le GPL comme carburant. Il est à l'heure actuelle de plus en plus difficile de faire un plein sur autoroute, par suppression des pompes dans les stations, alors que l'affichage autoroutier indique toujours la vente de GPL. La vignette CRIT 1 a été attribué au GPL. Aurions-nous un désaveu de la politique menée envers le GPL par stations autoroutières et  limiter la circulation des véhicules GPL à la proximité des agglomérations ? Sans doute les pétroliers préfèrent-ils le diesel ? Pratiquer l'échange de compétences entre sociétés pour un rapprochement domicile-travail, faciliter les changements de domiciles dans le cas de transfert volontaire entre centres