Obliger toutes les nouvelles constructions et rénovations en habitat a adopter une production d'eau chaude sanitaire solaire  Favoriser le remise en place, dans les zones rurales notamment, des services locaux  Éviter  la création d'un habitat diffus . Laisser des zones "vertes " en ville qui tempère la température lors des périodes de canicule Ne pas modifier la loi littoral . Inciter la population a moins consommer et a consommer local . Mettre en place une taxe écologique sur les biens produits dans des pays où les conditions de production ne respectent pas l'environnement / social . Inciter les  entreprises a avoir des intervenants locaux pour éviter des déplacements. Protéger plus de zones terrestres et marines