Assainissement  non-collectif : prendre en compte les toilettes sèches qui limitent la pollution École de campagne : mettre en place des toilettes sèches dans les écoles  AGRICULTURE  -PAC :  1. Agriculture biologique : rétablir l'engagement de l’État sur les aides au maintient 2. Réduire les aides à l'export  -Imposer l'indication d'origine géographique pour tout les produits, y compris pour les produits principaux des produits transformés, que ce soit dans les points de vente ou dans les points de restauration hors domicile  -Imposer un marquage dans les marchés de plein vent permettant d'identifier l'origine des produit : revente ou direct producteur, origine géographique  -Favoriser la production française : taxer les produits importés, et notamment les produits agricoles : il en va de la survie de notre agriculture, de la garantie de la qualité et de l'autonomie alimentaire, de la préservation de notre environnement, de notre identité, et de notre économie.  -Les collectivité locales devraient être exemplaires et s'approvisionner en bio et en local