Vu la dangerosité des nanoformes, nous devons immédiatement cesser d’importer des produits dont on ne connait pas exactement la composition exhaustive (dans sa totalité, nanoparticules incluses), en priorité dans les domaines du médicament, de l’alimentaire, et des pesticides (tout ce qu’on peut ingérer ou inhaler à notre insu, avec des conséquences délétères). Et se conformer au plus vite aux recommandations du comité de suivi du règlement REACH au sujet des nanoparticules. A ce sujet, il serait urgent de décupler la force d'action de la DGCCRF qui devra faire les vérifications de présence et d'innocuité des nanoparticules.