Le développement de la voiture électrique va induire une augmentation de la consommation d'électricité => développer rapidement la production d'énergie renouvelable (solaire, vent, marine) L'arbre en ville contribue à atténuer les effets du changement climatique surtout s'il est âgé (ombre, fixation carbone, régulation ruissellement, piège à particules) => INTERDIRE l'abattage des arbres urbains sauf sécurité publique. Un jeune arbre replanté après abattage d'un vieux mettra 50 à 100 ans pour retrouver le même stade de développement : il sera trop tard. Parallèlement favoriser la plantation de nouveaux arbres urbains.