Les + du biofioul sont: - solution peut coûteuse pour les ménages qui n'auraient pas à investir dans un nouveau matériel de chauffage (surtout que ces dernières années certains ont changé de chaudière au fioul pour une plus performante  grâce à des aides de l'Etat) - énergie stockable, pratique d'utilisation, adapté au milieu rural. - énergie qui peut se coupler à d'autres énergies renouvelables comme le solaire. - utilisation de colza français, soutient aux filières agricoles et industrielles françaises. - protection des emplois de la filière fioul qui sont menacés pas une interdiction total des chaudières au fioul fossile d'ici quelques années.   Pour aider cette mutation, l'Etat devra créer une fiscalité adaptée qui tiendra compte des vertus écologiques des bioliquides incorporés au fioul: la taxe intérieure des produits pétroliers ne devra pas s'appliquer aux énergies renouvelables contenu dans le fioul domestique.