quand une entreprise paie pour son propre contrôle ou label : risque. préférer contrôle collectif ou contrôle indépendant avec cotisation obligatoire mais non liée à prestataire de contrôle cohérence, clarté des règles puis rapidité des contrôles et décision pour ne pas pénaliser activité socio-économique si possible préférer contrôle périodique, aléatoire plutôt que le seul contrôle pour pénétrer un marché. un label s'obtient puis se mérite sur la durée ET ne pas hésiter à contrôler si dérive ou risque avéré pour revenir en arrière rapidement. appliquer même rigueur pour produit et service non produit sur le territoire au risque de contournement