Rétablir la position de la France dans le domaine agricole "dépolluée"; Neutraliser les lobby malfaisants agissant "au sein de" et au bénéfice des industries : chimique; pharmaceutique; alimentaire qui ralentissent la mise en oeuvre de solutions alternatives (à leur produits industriel) respectueuses de l'environnement  ... car il y a urgence avant que l'état de la planète et la santé humaine / animale ne soient atteint de façon irréversible. En effet, nous aurons détruit en l'espace de seulement 300 ans (fin XXI eme siecle) ce que la terre à mis des millions d'années à fabriquer.