plus de borne de recharge électrique financé par les constructeurs automobiles et les grandes surfaces et commerces. favoriser l'isolation des logements qui ne le sont pas. taxer le kérosène et le fioul maritime. plus de pompes E85. développer l'éolien en mer.  annuler la taxe écologique sur les carburants car il n'y a pas d'alternatives sérieuses proposées aux citoyens qui sont prit en otages surtout en zones rurales. revenir au système de consigne des bouteilles (d'eau minérale, sodas, etc) en verre. moins de pollution directe car moins d'utilisation de pétrole pour fabriquer, moins de plastique dans la nature et les océans. baisse du prix des produits car recyclage du contenant.