La transition écologique peut être source d'économie pour tous, du citoyen à la Collectivité (baisse des dépenses énergétique, des coûts de transport...). Mais il sera impossible d'initier le changement sans un plan clair et bien défini. Il doit à la fois apporter des solutions aux citoyens pour les aider à changer, mais par la suite pénaliser financièrement ceux qui ne le ferai pas. Il est impensable de taxer les citoyens sans leur donner avant la possibilité d'évoluer. C'est comme réprimander un enfant avant qu'il ai fait une bêtise.