L'écologie est une vraie chance pour l'économie si on ne la laisse pas filer aux Chinois (ex : panneaux solaire...). La mettre en oeuvre demande un vrai courage (comme pour l'augmentation de la taxation du diesel) mais aussi une vrai planning pour permettre aux citoyens d'anticiper, de trouver des solutions, de bénéficer d'aides, si aide il y a, non dans l'urgence (pour ceux qui s'organisent) mais en faisant un vrai choix et cela demande un délai long, un an. Que la transition soit partagée voire même souhaitée. Valoriser les expériences qui ont fonctionné et imposer les décisions prises par des amendes (obligation de fermer les lumières des magasins à une certaines heures : la France brille encore comme un diamant (et ce n'est beau qu'au doigt d'une femme !). Développer l'éclairage qui n'éclaire que les routes et non le ciel. Faire et faire connaitre.