Ne pas sacrifié à des fins politique notre atout nucléaire. C’est actuellement la seul source d’énergie non polluante d’un point de vu atmosphérique permettant une approvisionnement sûr et constant.  Stoppé la mise en place d’éolienne terrestre, source de production inconstante et polluante au niveau visuel, sonore… Misé sur la recherche et l’innovation au niveau français et européen. Misé sur la production d’hydrogène tant pour le transport que pour le stockage d’électricité.  Limité les implantations de grandes surface en marge des villes. Conditionné leurs implantation à la transformation de leur toit et façade en centrale solaire. Développé les transports ferroviaires passager (ne pas abandonner les Intercité, les trains de nuits et autre petite liaison, même s’il ne sont pas « rentable » ), le ferroutage. Diminué les émissions des transport maritime et aérienne. Favorisé les ressources locales, évité au maximum les transports de marchandise inutile.