pour moi la voiture électrique c'est une bétise ,  il n'y a pas de bornes de recharge sans compter les personnes qui habitent en appartement , combien faudra 'il de centrales nucléaires pour les faire fonctionner alors que l'on déjà à la limite du black-out chaque jour on nous parle de transition écolo alors que l'allemagne nous pollue avec ses centrales au charbon , la France a supprimé le fret , tous les transports se font maintenant par camion . remettez du fret pour supprimer ces camions , les Français respireront mieux, arrêtez de tout concentrer sur les grosse villes ou agglomérations , (entreprises, services publiques, commerce) , le monde rural sera moins frustré et les villes respireront mieux  il n'y a pas de raison de ne faire payer que les ruraux pour la transition écolo alors qu'il n'ont pas d'autres mode de transport et que pendant des années l'état a subventionner les transports en commun dans les villes (métro rer , bus). Les ruraux payent leurs impôts comme tout le monde et donc si les ruraux sont taxés , les citadins doivent l'être aussi et participer au développement du monde rural . l'écologie ne doit pas se faire a sens unique