Il est à rappeler que ceci est un avis entièrement subjectif d'un citoyen français lambda.  Je pense qu'il faut arrêter de diversifier la gamme de produit. Surtout au niveau des marques. Quand j'achète du chocolat noir 70%, en temps que consommateur moyen, je me moque de savoir quelle est la marque du chocolat que j'achète. Je veux juste un chocolat noir 70%. Tout comme quand j'achète un véhicule neuf. Je pense qu'il ne devrait y avoir qu'une marque de véhicule avec différentes gammes (citadine, espace, véhicule utilitaire, ...). Ce qui simplifierait grandement la production de pièces de  rechange : il suffirait de préciser le type de véhicule ainsi que l'année de production,  plus besoin de se soucier si le filtre a huile est de la marque X ou Y. Tout serait de la même marque. Tant qu'on parle de véhicule individuel, il faudrait mettre en place dans chaque véhicule un limitateur de vitesse intelligent. Ce limitateur serait capable, en fonction de la position du véhicule, de déterminer la vitesse maximale de la route sur laquelle il se situe. Cet équipement serait obligatoire et ce pour plusieurs raisons : si la vitesse cause la mortalité sur les routes cela fera baisser le nombre de morts, de plus il n'y aura plus besoin d'entretenir tous ces radars puisque aucun véhicule ne pourra dépasser les limitations de vitesse. On devrait instaurer plusieurs principes, notamment celui de "production à la demande". Si je vais en ligne pour me commander un vêtement, celui-ci ne devrait pas exister tant que je ne l'ai pas explicitement commandé. Ce raisonnement peut s'appliquer à tout produit de consommation excepté la nourriture. Le besoin en nourriture étant constant et régulier, il faut continuer de produire "en avance" et faire confiance aux nouvelles technologies pour produire mieux. Un autre principe serait d'empêcher de sortir un produit si le constructeur ne propose pas de moyen de le recycler à plus de 80-90%. Cela encouragerait les entreprises à investir dans la production de nouveaux produits ne respectant pas cette norme mais surtout en recherche et développement afin de trouver de nouvelles manières de recycler, ou le cas échéant, comment se passer de produit trop polluant qu'on ne saurait recycler. Ensuite, instaurer un "couvre-feu" après 21h concernant les lampadaires et autres éclairages urbains. Après 21h, ceux ci devraient s'allumer en présence de personnes dans la rue (grâce à des capteurs de mouvement). Les éclairages des magasins devraient être interdits sauf en cas d'intrusion, par soucis de sécurité (là encore, capteurs mouvement). Enfin, réduire l'importance des places de stationnement en modifiant nos habitudes. Par exemple, cesser de se rendre au magasin pour faire ses courses. Les magasins proposent tous un "drive" ce qui est bien plus pratique, rapide, et économique qu'un énorme bâtiment accolé à un immense parc de stationnement. De plus, l'uniformisation des enseignes seraient une bonne chose. Les gens les moins aisés se rendent dans plusieurs magasins, parfois dans la même journée, afin de réaliser quelques économies alimentaires, quitte à faire quelques kilomètres supplémentaires. S'il n'existait qu'une enseigne de grande distribution, qu'une marque de voiture, qu'un magasin de vêtements, tout cela entraînerait moins de compétitions, moins de tensions, moins de diversité de produit, mais un meilleure produire, et surtout plus contrôlée. Se rendre au cinéma ou autre, en transport en commun, mais pour cela il faut plus de transport en commun. Par extension, je pense que l'Etat devrait reprendre la main sur le système de transport et cesser de privatiser afin de réduire les coûts. Les services proposés seraient payés en partie par les impôts mais aussi par des tarifs attractifs pour les citoyens.   Dans tout ce qui a été dit, On peut voir des objectifs à moyen et long terme. A moyen terme on notera : moins de consommation d’énergie pour l'éclairage public, réglementer l'éclairage des grandes enseignes, augmenter les transports en commun si possible éco-responsable (électriques?) en baissant leur coût, instaurer certaines lois visant a modifier nos habitudes de consommateurs (moins de voitures, moins de places de stationnements, plus de "drive" et de "production à la demande"), mais aussi nos habitudes de production (régulateurs de vitesse intelligents, impossibilité de commercialiser un produit sans solution de recyclage à 80-90%).  A long terme on notera : suppression ou anonymisation des marques (alimentaire, de véhicule, vestimentaire, etc..). Pourquoi pas, dans un futur proche, être capable de réserver un véhicule autonome électrique qui viendra nous chercher à la maison pour nous conduire directement au cinéma, avant de partir pour la zone de recharge la plus proche ?