Cantines / hôpitaux / restaurations d'entreprises... : privilégier le local, le saisonnier, le bio Homogéneiser les appellations bio qui ne certifient pas toutes la meme chose et qui ne sont pas toutes transparentes. 1 seule appelation selon des critères stricts. Taxer ceux qui continuent à ne pas vouloir évoluer vers cette nouvelle façon de produire. Développer encore plus le made in France. Pourquoi les entreprises de transports routiers ne rouleraient elles pas à l'électrique (les pauses obligatoires permettraient de recharger)? Les aider financièrement à cette transititon.  Pourquoi pouvons nous aller sur la Lune et ne pas pouvoir créer une batterie électrique d'une durée d'utilisation convenable?   Inciter de plus en plus au tri : dans les rues de Paris, impossible de trouver des poubelles jaunes à coté des poubelles vertes. A l'hopital : pas de tri de papier.  Faire payer plus les pollueurs que ce soit les entreprises ou les particuliers. Pourquoi pas des travaux d'intéret général pour dépolluer et nettoyer des sites naturels pour bénévoles, volontaires, entreprises polluantes, détenus à ne pas emprisonner? Eteindre les lumières la nuit : combien d'enseignes ou de grands espaces de bureaux restent allumés toute la nuit pour rien.