Le GIEC n'étudie que l'impact des activités humaines sur le climat, en occultant deux phénomènes essentiels et critiques, bien connus pourtant des experts: le rapprochement de la terre et du soleil dans le cycle astronomique sur lequel on ne peut rien faire et qui a des impacts très significatifs sur ce qui se passe sur la terre et l'évolution démographique notamment sur le continent africain qui va augmenter la population mondiale de façon considérable. Les besoins de ces nouvelles populations vont déclencher des pollutions complémentaires très importantes sachant qu'elles souhaiteront avoir la même façon de vivre que les autres.  Par conséquent les objectifs du GIEC sont utopiques et ne seront pas réalisés. D'autre part, ce sujet est mondial et il faut éviter que la France/l'Europe  ne mettent en place des normes très sévères pour tout ce qui est produit sur notre territoire, ce qui entraine des augmentations de couts importantes, et qu'en même temps, on accepte d’importer en France/Europe des produits qui n'auraient pas les mêmes contraintes et seraient plus attractifs pour les consommateurs avec des prix beaucoup plus bas. C'est malheureusement ce qui est fait aujourd'hui, notamment avec l'agriculture, mais aussi sur des produits industriels. Les politiques sont parfois incohérentes et les bons esprits oublient que les éoliennes, les batteries pour les voitures électriques utilisent des métaux rares et que les sites de production  de ceux ci sont des horreurs écologiques et sociales, on ne retient que ce qui est beau à montrer. Il faut donc une approche lucide, sincère, transparente, pragmatique pour mettre en place des solutions de bout en bout qui seront pérennes, visibles, explicables et partagées et rempliront l’objectif visé....Un long chemin à parcourir.