Depuis quelques temps déjà on nous interdit de faire des feux. Or depuis le démarrage du mouvement des gilets jaunes, on constate partout en France des feux de palette et autres combustibles dans de nombreux lieux, le tout avec le regard bienveillant de la maréchaussée souvent présente pour protéger les gilets jaunes des pas gentils qui ne portent pas de gilets jaunes, qui les agressent et les empêchent de circuler (cherchez l'erreur).  J'ai interrogé un gendarme sur ce sujet, et sa réponse m'a laissé sans voix ; nous n'intervenons pas.  Si je comprend bien, il suffit de porter un gilet jaune pour brûler ses déchets verts, c'est beaucoup moins polluant, et nous ne risquons plus d'amende !!!!!!!!!  Vive la justice équitable.