Créer une fiscalité écologique intégrée à la TVA mais sans changer les taux actuels.  Transparence de l'affectation des taxes à la protection de l'environnement: à quelles actions sont affectées les taxes. Harmoniser le système de tri des déchets au niveau national. Aider les petits agriculteurs à se convertir au bio. Développer le transport de marchandises par le train et développer le ferroutage des camions. Pénaliser les routes de marchandises trop longues et comportant plusieurs changement de moyens de transport. Rachat des logements les plus énergivores par l'état pour destruction et relogement dans logement de bonne catégorie énergétique