Arret des projets  éoliennes fixes en mer.  Il faut  effectuer  des études   sur les conséquences sur la faune et la flore .  Les conséquences sur les flux migratoires  marins  sont peu connus  ; la transmission  des bruits  dans l'eau est importante  et néfaste pour la faune marine Les études n'ont pas été convenablement effectuées , les avis  locaux ne sont pas pris en compte  et  des  fausses promesses  ont été  effectuées aux élus  locaux (  promesse d'emploi  en particulier  ce qui est faux  pour le  parc Iles d'YEU/Noirmoutier ; ceci  s'apparente  à des importants  conflits d'intérêts.  Les conséquences  pour la pêche  locale et l'emploi seront énormes   et ceci sans tenir compte de la pollution  visuelle .  Pourquoi  implémenter  une soi-disant mesure pour l'environnement  alors que les conséquences peuvent être majeures  ( pollution maritime , pollution des sols marins  et  surtout   impossibilité  de " déconstruction" une fois les 25 années passées. ) D'un côté on veut protéger la planète et de l'autre  on la détruit   … Etre logique et honnête  doit être la  base de la politique avec une honnêteté sans faille ,  sans considérations électorales à un niveau  national, régional ou local !