Transition écologique  La programmation pluriannuelle de l’énergie (PPE) éclaire de manière équilibrée, la marche à suivre sur les prochaines décennies. Il faut poursuivre la pédagogie de ce document de référence tout en le complétant sur certains points.  1-	Poursuivre  la pédagogie autour de la PPE en insistant régionalement sur ce qui touche au quotidien de la population (transport, isolation des logements, aides…) et en conservant au niveau national (CESE, par exemple) les approfondissements sur les choix  stratégiques (mix énergétique, sécurité des approvisionnements…) 2-	Renforcer dans la PPE le volet touchant au retraitement des déchets nucléaires,  contrepartie pour les générations futures du prolongement du parc qui profitera aux générations actuelles.  3-	Pour la population qui se trouve en précarité énergétique, exploiter les diagnostics énergétiques prévus dans la PPE  pour déboucher sur un plan personnalisé d’amélioration des logements, conditionnant tout ou partie du maintien des aides énergétiques.