Fin du transports aérien national. Fiscalité basée sur les contributions sociétales, sociales et environnementales. Autrement dit la valeur ajoutée sociétale et l'aide à la transition écologique. Conditionné les aides publiques à cette valeur ajoutée. Fin des subventions aux énergies fossiles. Fin des privatisations des acteurs liées aux transports, à l'aménagement des territoires et à l'énergie et assurer et faire de ces acteurs des piliers de la transition. Dénucléariser. Investir massivement dans la recherche. Développements des modes de transport alternatifs à l'échelle du territoire. Une fiscalité et une politique économique et sociale développant une société égalitaire est une condition majeure pour assurer le succès d'une politique de transition écologique. Réaliser la banque de fond européen pour le climat et créer son équivalent au niveau mondial. Œuvrer pour une transition écologique mondiale assurera le succès de notre propre transition. Accroître le rythme de la transition écologique des bâtiments. Décarboner au maximum l'agriculture en favorisant toutes les alternatives. Revenir à une permaculture, respectueuse de la nature, des terroirs, de la faune et de la flore. Développer les circuits courts, le bio. Imposer la mutation des activités les plus énergivores et consommatrices de matières premières. Repenser la ville : végétalisation, gestion de l'eau, gestion des flux d'air, déplacements urbains. Interdire aux magasins de laisser leurs postes ouvertes toute la journée en toutes saisons. Réinvestir les campagnes, réinvestir des activités locales et artisanales. Favoriser l'économie du partage, l'esprit coopératif. Limiter les gaspillage. Imposer des durées de vie aux produits. Encourager l'économie circulaire. Lutter contre l'hyper-consommation. Relocaliser les activités économiques.