Oui. IL me semble désespérant de voir des immeubles pousser dans des champignons autour et dans les  villes, ce qui contribue à bétonner les surfaces et à réduire la biodiversité, alors que des immeubles sont vides dans des petites villes. Il me semble impératif de valoriser le télé-travail pour redonner vie à ces villes qui meurent, ce qui serait bon pour l'environnement,, mais aussi pour le lien social, et plus généralement le niveau de bien-être de la population. Cela devrait être soutenu par des politiques publiques.