Il faudrait aussi cofinancer un plan d’investissement pour changer les modes de production agricole, modifier les accords commerciaux, taxer les produits importés qui dégradent l’environnement, développer le ferroutage, ne pas avoir abandonner l'écotaxe sous la pression du lobby des entreprises agroalimentaires bretonnes, (polluantes déjà en amont par leur mode d'exploitation), non solidaires de l'ensemble du territoire Pour le reste mes réponses sont assez claires, mais pour les résumer, je dirai que c'est toute la politique menée depuis 2017 qui est à modifier. Avant de taxer l'essence il aurait fallu ne pas supprimer les alternatives existantes (trains de nuit, gares fermées, lignes supprimées) mettre en place une vraie politique de transports en communs, fréquents, bien répartis, peu chers voire gratuits), contraindre banques et entreprises du CAC 40 et multinationales à développer énergies renouvelables et non à subventionner ou utiliser énergies fossiles, en finir avec l'industrie agricole prônée par FNSEA qui squattait aides européennes de la PAC et développer agriculture bio. Or vous avez fait tout le contraire. Dernières contradictions en date, la vente d'ADP, https://www.liberation.fr/debats/2019/03/04/privatisation-d-adp-a-qui-profitera-le-crime_1712979 qui permettra à ADP de se soustraire au contrôle des prix et la réduction du nombre de lignes de bus Macron https://www.ouest-france.fr/economie/transports/routes/cars-macron-il-ne-restera-que-deux-compagnies-flixbus-et-blablacar-6246822 qui entrainera suppression des lignes "peu rentables" et augmentation des tarifs. Donc on continuera à utiliser sa voiture individuelle. Vraiment le contraire de ce qu'il faudrait faire.