Pour favoriser les transports en commun dans les campagnes il faudrait rendre les transports en commun (souvent des cars) plus rapides que les voitures. Pour cela sur certaines voies nationales encombrées, il faudrait créer des voies spéciales pour les cars afin qu'ils ne soient pas gênés par les embouteillages et arrivent plus vite à destination. Cela rendrait ainsi les transports en commun plus attractifs dans les campagnes.  Ensuite, je pense qu'il faudrait créer une éco-taxe pour les transporteurs étrangers qui empruntent les voies nationales. En effets, certains transporteurs traversent la France en évitant parfois les autoroutes et ne payent donc aucune taxe pour l'entretien des routes et la pollution qu'ils entraînent. Cette taxe existe déjà dans certains pays européens. Elle pourrait permettre de financer la transition écologique. Elle ne doit pas être appliquée aux transporteurs français car ils risqueraient d'en souffrir économiquement.  Ensuite, la prime à la conversion est un dispositif intéressant pour remplacer un véhicule ancien, théoriquement plus polluant. Cependant il est incohérent. En effet en 2018 pour bénéficier de cette prime, il fallait posséder un véhicule essence de 1997 ou avant. Pour l'année 2019, le véhicule essence doit toujours dater de 1997 ou avant. Il aurait fallut que le dispositif soit étendu aux véhicules de 1998, puis en 2020 aux véhicules de 1999, etc...   Enfin, je pense que les multinationales doivent montrer l'exemple sur la transition écologique. Les grandes surfaces devraient être incitées à acheter des produits locaux. De plus, il faudrait le retour des consignes, comme le font encore certains pays européens, taxer le suremballage et promouvoir l'achat en vrac. Enfin, il faudrait stopper la calibration des fruits et légumes qui favorise le gaspillage.