Revenons à l'objectif : Equilibre écologique. Et plus précisément l'équilibre écologique pour l'humanité. L'expression s'entend comme les interactions entre les êtres vivants sur terre (l'écologie) en vue d'y garantir une place à l'humanité. On pose comme hypothèse qu'il s'agit d'une humanité qui ressemble à peu près à celle que nous connaissons aujourd'hui... Quel est le problème ? L'évolution du climat, la disparition des espèces, les pollutions en tout genre, l'épuisement des ressources, etc.. montrent à l'évidence que l'équilibre écologique est rompu et que les évolutions constatées ne semblent pas favorables à l'espèce humaine. Les évolutions en elles-mêmes ne sont pas mauvaises. Mais celles que nous constatons semblent entrainer vers une catastrophe, d'où le problème. Quel est le problème ? Rétablir un équilibre écologique (on admettra que l'expression "transition écologique" en est un synonyme) Quel est le problème ? Il y en a plusieurs :  1- On ne sait pas vers quel nouvel équilibre l'humanité veut aller 2- On ne sait pas s'il existe un équilibre atteignable avec les seuls moyens humains 3- On ne sait pas si le coût pour l'atteindre est "supportable" par chaque humain (prérequis pour que chacun s'engage, l'homme étant probablement plus égoïste qu'altruiste) 4- Les actes « évidents » (à portée d’homme, comme les recommandations du GIEC, la culture bio, la suppression des pesticides, la maîtrise de l'exploitation des ressources fossiles et vivantes, ...) sont-ils pertinents ? A défaut d'autre réponse, on prendra donc cette dernière hypothèse de "transition écologique" comme le problème à résoudre : Les actes à portée d'homme tels qu'énumérés ci-dessus étant pertinents en vue de l'établissement d'un nouvel équilibre écologique pour l'humanité, comment les ordonnancer, financer, exécuter pour atteindre ce nouvel équilibre ? Apparemment, les ressources mondiales existent mais, exemple parmi d’autres, depuis la COP21 les moyens n’ont pas été à la hauteur de ce qui était défini comme nécessaire en terme de résultat. Quel est le problème ? 1-	L’individu est court-termiste et égoiste (pas tous, mais trop peu) Trop peu d'individus sont visionnaires et altruistes. Pourquoi ? Reprenons la pyramide des besoins selon Maslow. Peut - être y at-il trop de gens dans notre société qui n'arrivent pas à se nourrir, à dormir (besoins physiologiques) Peut-être y a-t-il trop de gens qui ont besoin de plus de sécurité dans le logement, dans l'emploi, dans leur appréciation  de leur environnement.  Peut-être y a-t-il trop de gens dont les besoins d'appartenance ne sont pas satisfaits. Les familles sont décomposées, les relations avec les autres sont "tendues", le café du quartier a fermé, on ne comprend plus ni ses voisins, ni internet, ni la société qui est trop "complexe".  Peut-être y a-t-il aussi trop de gens qui manquent d'estime ou de confiance en soi : ils ne sont plus reconnus pour ce qu'ils sont, ce qu'ils savent, ce qu'ils savent faire et qui sont licenciés sans comprendre pourquoi.  Combien croyez-vous qu'il reste de gens après tous ces besoins non satisfaits prêts à s'accomplir pour eux-même et pour la société ? 2-	Les groupes humains n’ont pas développé une conscience écologique : à leur échelle, certains insectes ou oiseaux migrateurs semblent être capables du développement d’une telle conscience 3-	Les sociétés sont en compétition sur des sujets observables et actionnables (territorial, économique, culturel) contrairement au niveau écologique qui n’est (au mieux) qu’observable 4-	Le problème écologique étant global, les organisations du monde ne sont pas dotées des instances de gouvernance adaptées à …l’ordonnancement, le financement et l’exécution des actes nécessaires à l’atteinte d’un nouvel équilibre écologique pour l’humanité Si chacun, si chaque organisme, si chaque état, si chaque acteur économique social ou culturel, si chaque instance mondiale fait un petit quelque chose quel est le problème ? Le problème est que trop peu d'acteurs agissent de manière non coordonnée pour rendre une transition écologique possible, sans même savoir après quelle transition écologiques ils courent.