La transition écologique doit concerner tous les domaines de l'activité humaine et se faire en aidant :  1- les professionnels à se convertir à une production propre, 2- les consommateurs à mieux consommer (moins de neuf et d'industrie polluante, moins de consommation).  La transition écologique devrait parvenir à établir l'économie circulaire comme le système dominant de l'économie française, européenne et mondiale. L'économie circulaire ne doit pas être un dogme, mais le moyen de faire vivre la population. Une réflexion importante devrait être menée pour comprendre et savoir comment la mettre en place. Il est très difficile pour un consommateur d'y arriver aujourd'hui. Il faut impliquer toutes les parties prenantes : commerçants, reconversion professionnelle, enseignants, consommateurs, artisans (y compris l'industrie du luxe), population riche et pauvre. Ne pas laisser de gens de côtés, ni les animaux, pour réussir à parvenir à cet objectif.