Envisager les solutions de manière globale (par exemple avant de promouvoir la voiture électrique, a t-on bien mesuré ce que cela représente en augmentation de la consommation d’électricité et en matière de pollution (production et recyclage des batteries, mise à la casse des anciennes voitures encore capables de rouler, etc.) ? Il n’y a pas une solution mais des solutions complémentaires.  Energie : Investir dans la production d’énergie renouvelable : la France est très en retard. Par ex ne pourrait-on recouvrir une grande partie des toits de panneaux solaires ?  Développer les solutions locales de production d’énergie Réduire le nucléaire en attendant son abandon Soutenir la recherche et l’industrialisation de solutions innovantes en matière de production d’énergie, notamment en s’inspirant de la nature (biomimétisme) Développer les solutions utilisant l’hydrogène : pour la production d’électricité, pour les moteurs Développer le ferroutage  Consommation : favoriser les circuits courts Baisse de la consommation notamment diminuer la consommation de viande et de poisson. Taxer les loisirs polluants interdire les loisirs qui sont sources de souffrance animale  Taxer le kérosène, réduire le trafic aérien empêcher les importations d’huile de palme ou d’autres produits qui dégradent l’environnement Informer/éduquer pour que la société évolue ; il faut comprendre que certains « biens » sont superflus et que la planète n’est plus en état de les supporter, qu’il faut évoluer vers une « sobriété heureuse » certaines pratiques ne devraient plus être tolérées : piscines privées, chauffage des terrasses ; la climatisation des locaux devrait être réduite aux cas où elle est absolument nécessaire car, non seulement elle consomme de l’énergie, mais aussi elle augmente la température extérieure quand elle est déjà élevée et ceux qui n’ont pas les moyens d’avoir la clim chez eux en pâtissent d’autant plus, sans parler du réchauffement climatique !  Une gestion des déchets responsable et efficace ; favoriser l’économie circulaire, développer le recyclage La « compensation carbone » ne doit pas être un encouragement à émettre autant ou davantage