on ne nous facilite pas assez la tâche pour tout ce qui touche a l environnement, pas assez d explication, pas assez d outils mis a disposition. par exemple recycler des déchets prend de la place. certaines personnes ne trient pas leur déchets a cause de cela.chez nous on sépare les papiers/cartons des autre déchets: plastiques/briques alimentaires... si on rajoute le verre et les poubelles normales, il faudrait dans chaque logement 4 containers. C est ce que nous avons mis en place dans notre maison.Nus avons de la place mais comment faire dans un appartement?du coup bcp de personnes abandonnent.il faudrait aussi mettre en place un systeme de taxe pour les gens et les entreprises qui ne jouent pas le jeu.il faut supprimer les plastiques ou au moins diminuer leur utilisation et les remplacer par d autres matériaux moins polluants, plus facilement recyclables...