Comme pour le climat, la planète fonce dans le mur en produisant toujours plus de résistances aux antibiotiques. Le phénomène étant mondial, il faut: interdire toute importation de viande et d'animaux traités aux antibiotiques, exercer une forte pression commerciale au niveau de l'OMC et de l'Europe pour dissuader les pays tiers d'utiliser ces médicaments dans les élevages, protéger nos agriculteurs de ces pratiques, chez eux et chez les autres. Dans tous les cas, il faut cesser de privilégier les marchés et la compétitivité, au détriment de la santé à long terme. Soit tout le contraire de ce que fait notre actuel gouvernement.