Les éléments d'information des consommateurs pour acheter leurs produits alimentaires ou non alimentaires sont : le prix et le lieu de fabrication, production ou assemblage. Il y a d'autres indicateurs spécifiques : Kcal ou nutris-score pour les produits alimentaires, consommation énergétique pour les produits non-alimentaires... Pourquoi ne pas mettre en place un indicateur qui donnerait le CO2 global engendré par un produit (production, distribution, destruction, voire consommation). 1 kg de viande n'a pas la même valeur de CO2 selon qu'elle est produite en France avec une alimentation d'herbe et de paille produite en France, ou de soja venant d'un autre pays ou si la viande provient d'Argentine. Certes, cela ne sera ni facile, ni immédiat à mettre en place, mais ce serait utile. Cette information permettrait au consommateur de choisir des produits de manière plus éco responsable.