La pile à combustible n'émet ni CO2 ni particule fine. L'énergie qu'elle fournit, est zéro carbone. Qu'attendons-nous pour soutenir et développer cette technologie? Nous sommes vraiment frileux. Les allemands ont mis en service fin 2018 un train fonctionnant avec une pile à combustible. En réponse à cette évènement, la SNCF a évoqué un délai de 2 ans pour pouvoir développer un train similaire, le temps de tester et homologuer cette solution technique!!!!!! CHERCHEZ L'ERREUR !!!! Nous prenons un retard considérable dans le développement de solutions écologiques. La pile à combustible est sans doute une solution parmi d'autres qu'il nous faut prendre en compte de suite. Alors fonçons et ne soyons pas frileux...................