-pour ce qui concerne la production d'électricité, la fermeture des centrales nucléaires ne devrait pas être programmée de façon dogmatique pour satisfaire les antis, mais en tenant compte des facteurs économiques, la sécurité étant bien entendu assurée.  -réduire la consommation d'énergie dans le domaine des transports, passe aussi par une politique d'urbanisme qui limite les déplacements domicile / travail . A titre de très mauvais exemples, le développement du plateau de Saclay où l'on concentre bureaux et labos, la Défense que l'on continue à développer.