La course à la compétitivité et à la rentabilité optimisée semble en totale contradiction avec des solutions efficaces pour l'environnement. Les gens ne sont pas dupes, et croient peu aux mesures qui pourraient être prises quand on voit sur la question du Glyphosate par exemple que des décisions sont prises par des politiques sur la base de rapports complètement inféodés aux industriels du secteur... Crédibilité et confiance sont à rétablir dans ce domaine, mais ne pèsent pas lourd face aux dividendes à produire aux actionnaires.