Ces questions sont biaisées et orientent trop le débat vers le comportement des citoyens en parlant peu du rôle de l'Etat, des entreprises privées (notamment industrielles), et l'agriculture...  Limiter la déforestation en: - pénalisant les entreprises francaises qui investissent dans l'huile de palme - arrêtant de couper des forêts pour y créer des terres agricoles que l'on ruine avec du glyphosate et une surexploitation des sols EDUQUER la population, surtout les jeunes. Changer le modèle éducatif qui incite uniquement à suivre le système et ne favorisent pas les initiatives personnelles. Arrêter la politique de la peur mais inculquer l'espoir et promouvoir les initiatives positives. Etc, Etc. Sur le long terme, faire du PREVENTIF et non du CURATIF, grâce à des lois efficaces et non démagogues. Sinon, on finira dans 150 ans comme dans Wall-E...