Pour cette contribution, ce sera ce qui suit :   Mots-clés : réduction de la population mondiale – gouvernement mondial.  Il est bien clair pour tout le monde que nous allons droit dans le mur en ce qui concerne le changement climatique et que personne ne souhaite changer son comportement au détriment de sa compétitivité économique sans la certitude que les autres feront de même : la paralysie est inévitable.  Le seul moyen de s’en sortir consiste en un doublet de mesure. D’une part, un véritable gouvernement mondial, fort, unifié, unique, capable d’imposer à tous les États-nation des mesures fortes, comme une taxe carbone : si les mêmes règles s’appliquent à tous, les cercles du vicieux du type «plus je suis nocif à l’environnement plus je suis compétitif et donc je laisse les autres faire les efforts environnementaux » seront rompus, et on pourra avancer dans la bonne direction vis-à-vis du changement climatique. Un tel gouvernement, parce que mondial, pourra faire disparaître les paradis fiscaux, et disposerait des armées pour le monde, offrant une plus grande sécurité. Il permettrait, en organisant le partage des ressources inégalement réparties, de percer des abcès de concurrence géopolitique néfastes à l’intérêt général mondial. Il permettrait de fortement augmenter le prix du pétrole et des différents kérosènes, afin de rendre au transport son vrai coût social, incitant ainsi à la réduction des transports inutiles.  Mais la gravité de la situation est telle que cela ne suffira pas. Il est trop tard. Pour répondre efficacement au problème du changement climatique, il faut réduire la population mondiale, et rapidement, pour revenir à 3 milliards de personnes au plus. Des politiques strictes sur la natalité, mises en place par le gouvernement mondial, seraient un levier d’action parmi d’autres. On ne peut pas vivre à 10 milliards de personnes : il faut réduire la population mondiale.  En résumé : mise en place d’un véritable gouvernement mondial et réduction de la population mondiale.