Il faut absolument écouter les gens qui ne veulent plus de ces projets urbains qui suppriment des espaces vert au profit d étendues de béton. Ce sont des espaces qui coûtent très chers à la collectivité, sont une absurdité écologiques, venteux en hiver,  et de vrai fours en été. S il vous plaît, maintenez les espaces verts et vegetalisez la ville pour la rendre supportable en été. Prendre exemple sur d autres pays, dans lesquels toutes les rues sont bordées d arbres. On s y repose l été... On y parle entre voisins...