Prévoir un budget important pour développer les énergies renouvelables et mener des recherches sur le   stockage de ces énergies. Quand on compare l'argent investi dans le nucléaire (exemple: les EPR) on ne    comprend pas trop. Quid si une centrale nucléaire explose et des conséquences? On me répondra qu'il    n'y pas de risque en France alors que tout le monde sait que les accidents nucléaires sont toujours liés   à une erreur humaine. - Encourager le développement des énergies renouvelables (Eolien, hydrolien, solaire, méthanisation, ...)   en y investissant beaucoup d'argent et surtout simplifier les mises en oeuvre en traitant rapidement   les recours de certaines personnes qui, par exemple, ne supportent pas de voir une éolienne dans leur   paysage. Ce sont souvent les mêmes qui sont contre l'éolien, les centrales à gaz... Ils veulent de   l'électricité mais produite très loin de chez eux. - Investir dans la lutte contre le réchauffement climatique, dans un premier temps en mettant autant d'argent   qu'il en a été mis en 2008 suite à la crise financière créée par ces spéculateurs que Macron exonère de   l'impôt ISF aujourd'hui.  - Supprimer les pesticides qui d'une part participent fortement au réchauffement climatique (exemple:   destruction du biotope de la terre par le glyphosate), à la destruction de l'environnement   (disparition des insectes, des oiseaux, de la faune sauvage, ...), au développement de certaines   maladies (cancers, autisme, Alzheimer, naissance de bébés sans main, ...). Quid des milliards dépensés   par l'assurance Maladie pour traiter tant bien que mal toutes ces maladies??? A quoi sert l'ANSES qui   ne mène aucune étude indépendante sur ces produits dangereux. BAYER peut lui dire merci car cette    entreprise vend des pesticides et des médicaments.