Il faut punir tres sévèrement ceux qui par facilité détruisent l'environnement (je parle de ceux qui affretent des petroliers pourris ou qui mentent sur la qualité environnementales de leurs produits) Il faut punir tres sevèrement ceux qui par leur position dominante sur un marché et leur lobbying auprès de l'état empechent l'innovation pour préserver leur business (je pense aux labos phyto-pharmaceutiques type bayer, les petroliers comme Total....)  Enfin, au niveau agricole plutot que de favoriser l'agriculture biologique qui sur-utilise le cuivre, un intrant condanné a terme pour sa phyto toxicité, il serait plus efficace de promouvoir les demarches visant à diminuer les intrants telles que la certification  HVE.  Pour conclure, pour une transition  écologique réussie, il faudra beaucoup plus de pragmatisme et beaucoup moins d'ideologie (exemple : pour arreter le glypho, les agriculteurs vont utiliser des produits bien plus dangereux pour l'environnement comme les désherbants résiduaires). Autres exemples : interdire l'épandage de produits phyto a proximité des écoles mais tolerer les voitures diesel à proximité des écoles alors qu'on sait que les particules fines tuent des dizaines de milliers d'enfants en europe tous les ans. C'est incompréhensible.