Que tous les transports, en France, soient taxés de la même manière. Pour les ruraux qui sont piégés, qui n'ont d'autres choix que de prendre leur voiture, pour se déplacer, pour aller travailler, nous sommes taxer à 60%. Un parisien, pour aller travailler, il ne paie que 25% du coût réel de son trajet, l'Etat paie 25% de son trajet, c'est peut-être moi qui paie ces 25% quand je me déplace, est-ce cela normal, non. Est-ce cela l'égalité entre tous les français. Même pire, je paie une part des trajets des chinois qui sont en vacances à Paris. Je paie 50% de ceux qui prennent le train. Je paie tous les travaux pour le métro, le TGV, et pendant ce temps, nos routes sont truffées de trous. Car il n'y a pas de budgets pour les refaire... si je continue en parlant des services publics, ce serait la même chose, la rupture entre la campagne et Paris, elle est là, nous sommes abandonnés, nous ne servons qu'à payer.