Une idée gagnant/gagnant... Encourager un retour à la terre des particuliers. Des villages se meurent et des sans abris meurent... L'état pourrait faire revivre ces villages en les rachetant. Des associations pourraient gérer ces villages en y installant (pour une somme modique) avec un toit et un lopin de terre des personnes ou familles en état de nécessité mais volontaires pour cultiver un potager et/ou élever quelques poules et lapins et pour retaper leur habitat. Un effort  réel de ces familles pourrait être récompensé au bout d'un certain nombre d'années (5 ans?) par le don de ce toit et de ce potager. Argent bien utilisé pour redonner vie aux gens et aux villages. L'association pourrait s'occuper aussi des transports (petit bus du village) et d'y faire venir des marchands ambulants pour désenclaver le village.