Concernant la biodiversité et les animaux sauvages autochtones : il faut créer davantage de zones "vierges" d'une exigence équivalente aux parcs nationaux afin de préserver la biodiversité, de réintroduire des espèces, en particulier des prédateurs tels que les loups et les ours (cela permettrait de diminuer le nombre de sangliers par exemple contrairement aux chasseurs que Macron vénère à des fins électorales). Ces zones seraient surveillées par des gardes, la chasse y serait interdite et punie pénalement. L'idée de ces grandes zones serait de recréer des espaces naturels protégés de l'agriculture productiviste où vivraient des animaux sauvages au sein d'un écosystème en équilibre.