Engager la fin de la filière du nucléaire civil car derrière les apports et avantages indéniables de cette technologie 1/la filière ne maîtrise pas tout le cycle (déchets aux durées de vies très longues stockés avec des garanties liées aux stockage inférieures dans le temps à l'activité des déchets + incertitudes majeures sur nos capacités techniques et financières concernant le démantèlement des centrales) 2/nous ne maîtrisons ni dans l'espace ni dans le temps les impacts des catastrophes nucléaires majeures qui peuvent rendre inhabitables des centaines d'années des parties entières du territoire national 3/ultra-sensibilité du sujet en cas de malveillance/acte terroriste/bombe sale... Il faut donc pour moi sortir du nucléaire, au plus tôt mais de manière ordonnée et pragmatique. Les emplois créés par le sujet (démantèlement, traitement etc...) devraient occuper largement la masse salariale actuelle. Dans l'attente, renforcer drastiquement la sécurité et la sûreté autour des sites, notamment au sujet des piscines de stockage. Avoir une réflexion sur les impacts du transports aériens et chercher des alternatives aux solutions carbonées à ce sujet.