Afin de comparer de manière honnête les coûts de production des différentes technologies (frein majeur actuel pour l'adoption par le public et l'état (Imposé par Bercy)), ceux-ci doivent tenir compte de l'ensemble du cycle de vie des systèmes, notamment du coût de leur décommisionnement. L'ensemble des acteurs pourront se rendre compte que certaines technologies considérées comme bon marché actuellement, présente en réalité une comparaison deloyale face au coût de certaines Energies Renouvelables, défavorisant ainsi leur adoption. De plus, proposer ce genre d'étude basé sur des scénario à 5, 10 ,20 ans permettrait de souligner l'importance de pousser les investisement "présent"/"à faire" afin de réduire notre dépendance énérgétique face aux sources d'énergies dont les coûts futures risque d'être de plus en plus volatile. Ce qui permettra dans le même temps convaincre ceux qui utilise l'argument de Fin du mois / fin du monde .