L'isolation des logements, d'une manière générale, me semble un point crucial qui demande des investissements très importants, où tous les acteurs devraient être impliqués par la loi : particuliers, organismes lucratifs et non lucratifs, entreprises, régions, état. Orienter le mix énergétique vers beaucoup plus d'énergies renouvelables, et plus rapidement, dans tous les domaines d'utilisation : logement, transport, industrie. Subventionner les acteurs qui font des progrès et taxer ceux qui consomment des énergies carbonées et/ou non renouvelables (pétrole, gaz, charbon, uranium...) ; pour les particuliers, les aider par des subventions dans la transition écologique.