Imposer Total pour sa production de bio carburant ( ironie sur le nom) à partir d'huile de palme comme matière première. Sachant que sa production cause la mort d’espèces comme les orangs-outans, éléphant et aussi les hommes et peuples premier vivant dans les forêts de Bornéo et Sumatra brulant vifs eux aussi lors de la déforestation de leur habitat .  Taxer et interdire les produits contenant cette huile, tout comme réduire autant que possible l'importation d'avocats du Mexique et Pérou, car elle cause la même déforestation et est issu du trafic de drogue dans certain cas.  Aider les pays d'Afrique à protéger les espèces en voie d'extinction qui sont braconnées. Favoriser l'agriculture locale raisonnée favorisant ainsi l'emploi sur le territoire.