La production nucléaire d'électricité est, de très loin, la plus satisfaisante d'un point de vue écologique. Sans doute doit-on se préoccuper de sa sécurité, mais ce n'est pas là une question écologique.  D'autre part, la "transition" est une expression bien dangereuse : vers quoi souhaite-ton me faire aller ?  L'impératif est de assurément contraindre la production industrielle, agricole et urbaine à moins saccager les ecosystèmes.  Ce sera nécessairement aux détriments de la compétitivité à l'exportation, du pouvoir d'achat des consommateurs, du développement économique et social des localités.  A l'échelle française, il ne s'agit pas d'une transition "écologique" (l'environnement terrestre n'en sera pas modifié d'un iota) mais d'une douloureuse transition civilisationnelle, moralement souhaitable mais sûrement difficilement  acceptable par la population peu aisée.