Aucune solution alternative aux moteurs à explosion n’est satisfaisante, à l'exception du vélo, de la marche à pied (ou du cheval...), tous les déplacements sont énergivores et donc ont un impact plus ou moins direct sur l’environnement et sur notre santé, y compris le moteur électrique. La seule solution durable est de réduire notre consommation d’énergie, en limitant les déplacements au quotidien. Pour réduire les nécessités de déplacements, une re-dynamisation des villages ou petites villes pourrait être menée, afin de permettre aux habitants de trouver sur leur lieu d’habitation, ou à proximité, tout le nécessaire dont ils ont besoin. Cela passe par l’encouragement de producteurs locaux, l’ouverture d’épiceries locales à prix raisonnables, la réouverture de classes uniques, ou tout autre élément qui contribue à faciliter le quotidien sans avoir à réaliser de grands et longs déplacements. Les ruraux qui se déplacent dans un centre urbain pour leurs activités professionnelles sont moins concernés, pouvant réaliser leurs achats à proximité de leur lieu de travail. La nécessité de limiter la consommation d'énergie n'est pas le seul fait des citoyens, les entreprises, enseignes de distributions, usines doivent être mis à contribution pour réduire le chauffage ou la climatisation souvent excessifs dans les magasins, la durée de fonctionnement des enseignes lumineuses et autres systèmes d'éclairage, etc. Mener une politique plus exigeante en matière de rejets dans l'atmosphère et dans les milieux naturels.