Il y a un manque visible de coordination / coherence dans le discours de nos elites. Cela créé de la confusion et une perte de confiance. Par exemple:  1. au sujet des vehicules hybrides electriques: a t on des preuves scientifiques qu elles sont moins nocives pour la planete que les vehicules actuels? Sur quelle base scientifique encourageons nous son developpement? Je parle bien sur de l impact sur le cycle de vie entier du vehicule... cela commence quelquepart en Chine dans une mine de Terres rares.... Parler de vehicule "Zero emmission" est un mensonge enorme qui va nous retomber dessus dans 20 ans quand personne ne voudra d une decharge geante de lythium dans son quartier... Comme pour le nucleaire. 2. on promet un developpement du solaire et de l eolien, mais quand est il du stockage de l energie? Ne faudrait il pas investir d abord dans la recherche de moyens de stockage soutenable?  3. Nos indicateurs actuels se cantonnent aux emmissions de Gaz a effet de serre faites depuis notre territoire. Ainsi les progres sont illusoires car largement liés a la desindustrialisation de la France. Cela ne fait que deplacer ou empirer le problemes car nos normes environnementales sont probablement plus restrictives que dans les pays en voie de developpement. 4. L impact environemental d un produit devrait etre calcule par des scientifiques selon une methode holistique. Et les decisions strategiques et mesures fiscales devraient etres prises en fonction des enjeux de long terme pour etre prises au serieux par la population.