Certes chaque citoyen peut modifier ses comportements pour l'écologie mais les entreprises et les grands  groupes  doivent jouer un rôle important. Tous les  moyens doivent être  mis en  œuvre  pour préserver  l'environnement et la santé de tous : moins d'emballages, suppression des produits nocifs dans tous les secteurs, alimentation, produits  ménagers,  cosmétiques, agriculture ... Concernant les transports, la voiture  électrique parait être  écologique,  pourtant  on peut craindre  qu'elle ne soit une source de  pollution  sur le long terme à  cause d'une part du problème  des batteries,  et d'autre part  de l'électricité issue  en grande partie du nucléaire. Trouver absolument  une alternative  aux hydrocarbures. Il faut arrêter de culpabiliser les citoyens. Ce qui est en train de détruire  notre  planète  c'est la  mondialisation et le manque de lois  pour  réguler les  échanges dans un soucis  d'écologie et  d'équité. Ce qui pollue ce sont les avions, les bateaux,  les camions, c'est  consommer des produits qui viennent de l'autre bout de la terre alors qu'on pourrait  s'en  passer. Consommer toujours plus pour faire marcher notre économie est une absurdité. Il faut privilégier les circuits  courts.