Tout d’abord, impossible de parler de « transition écologique », sans remettre en cause le modèle économique dominant. Comment continuer à croire sans rire que le capitalisme globalisé, désormais totalement monopolistique puisse résoudre tous les méfaits qu’il a fait subir depuis 2 ou 3 siècles à l’environnement, à la bio-diversité et bien évidemment à l’homme lui-même, du moins à l’immense majorité de la population humaine (classes populaires et classes moyennes les plus modestes, excepté bien sûr les classes dominantes pour qui le dogme imbécile de la « lutte de tous contre tous » ne se discute même plus...). Le capitalisme est intégralement basé sur une idée qui pouvait se comprendre à l’époque d’Adam Smith mais qui apparaît incroyablement naïve et même débile après avoir fait le bilan de l’état du monde en ce début du 21ème siècle : inégalités galopantes, pollution record, sols appauvris, disparition programmée des ressources non renouvelables et impossibilité de les remplacer complètement par des ressources renouvelables (qui exigent quantité de métaux rares eux-même en quantités limités), baisse de confiance dans la démocratie et montée des populismes presque partout sur la planète, etc, etc... Comment continuer de croire aux sornettes de « l’intérêt bien compris », des bienfaits de la « concurrence », du « développement durable » et j’en passe et des pires après avoir lu les conclusions du célèbre « Rapport Meadows » sur l’état du monde et la suite programmée de la sacro-sainte « croissance » : c’est à dire un effondrement prévisible de la finance, puis de l’économie mondiale, et enfin des structures politiques entraînant un délitement total de la sphère sociale ? Et au vue de la date de publication du dit rapport (1972), on ne peut pas dire que les décideurs de la planète n’aient pas été prévenus à temps... Le capitalisme devra donc être aboli au plus tôt et être remplacé par un modèle économique basé sur l’entraide, la mise en commun des ressources restantes et la coopération (et non plus sur la compétition), sinon la nature et le climat finiront par l’abattre avant que l’homme lui-même ne finisse par disparaître... Avant même de penser à financer la « transition écologique », il faut déjà imaginer ce nouveau modèle économique... Tant que le gouvernement français et les idéologues libéraux qui y siègent refuseront de mettre en accusation le capitalisme globalisé actuel, il me parait totalement impossible d’imaginer la moindre solution à la crise actuelle. La « transition écologique » doit être une opportunité pour sortir de ce paradigme de « croissance », « d’esprit d’entreprise » et de « profit » individuel - et de lui substituer un nouveau modèle économique basé sur la mutualisation des ressources, l’empathie, la coopération et l’entraide. Et pour la financer, il faudra bien évidemment faire payer tout ceux qui polluent, réchauffent la planète et appauvrissent la culture et l’intelligence collective des peuples : les compagnies pétrolières, les GAFA, les industries culturelles les plus « mainstream ». Alors pourquoi pas des taxes très lourdes sur le kérosène, le tourisme de masse (inutile et désastreux sur le plan écologique), les entreprises numériques (GAFA, « clouds », « réseaux sociaux » qui n’ont de sociaux que le nom et rendent chaque jour un peu plus crétins les gamins qui y participent...) qui utilisent - soit dit en passant - des ordinateurs qui chauffent en permanence et contribuent à l’effet de serre, l’industrie des smartphones (avec ses ouvriers chinois qui se suicident...), les émissions TV, les sites internet ou les jeux vidéos les plus débiles, etc, etc... Concernant la « mobilité » : il faudra revenir impérativement à des transports plus économes : marche à pied, vélo, et peut-être même envisager le retour des chevaux ! Cette idéologie du « progrès » (qui n’en est d’ailleurs plus un) doit être totalement amendée et critiquée et ce sans le moindre tabou ! comment croire une seule seconde que tout le monde pourra s’offrir un véhicule électrique ???, un mode de transport qui de toute façon n’est même pas viable sur le long terme : batteries très polluantes, surcroît de consommation électrique (dans un contexte de hausse des prix de l’énergie et des problèmes liés à la maintenance et la sécurité du parc nucléaire), disparition programmée des métaux rares qui servent à la fabrication des dit-véhicules sans parler des dégâts sociaux (et politiques) considérables qui surviendront après l’arrivée massive des automobiles et camions « autonomes » sur le marché... Seuls des idéologues libéraux peuvent continuer à croire mordicus, et sans rire, que n’importe quel transporteur routier devra simplement changer de métier (sans doute en créant sa start-up ou en se transformant en un clin d’oeil en ingénieur informatique innovant et compétitif) et s’adapter au marché ?!!! Là encore la solution la plus simple consiste à en finir à jamais avec ce capitalisme sans limites et d’imaginer dès maintenant une société non plus basée sur la « mobilité » ou « l’employabilité » mais d’effectuer un retour au travail sédentaire, artisanal avec très peu de mobilité contrainte (marché local, troc, etc...). Exit aussi les délires transhumanistes, la fascination pour les robots et les algorithmes qui, loin de sauver l’humanité et le « marché », vont nous précipiter encore plus rapidement vers l’abîme... Le gouvernement devrait d’ailleurs porter un regard moins méprisant et hautain sur les ZAD et toutes les expérimentations sociales qui s’y déroulent. Mais avant ça, il va falloir sortir d’urgence des schémas débilitants enseignés dans toutes les écoles (ENA, HEC...) qui ont « formés », ou disons plutôt formatés les pseudo « élites » irresponsables et aveugles qui nous gouvernent depuis trop longtemps... Et concernant la concurrence que subissent les agriculteurs sur le marché européen : il va falloir revoir de A à Z les règles qui le régissent. C’est à dire concrètement sortir de cette épouvantable Europe et ce à plusieurs pour ne plus subir cette entité technocratique monstrueuse qui apparaît de plus en plus comme presque entièrement oligarchique et visiblement indifférente aux dégâts sociaux (austérité, dogmes ordo-libéraux jamais remis en question,  absence de contrôle de la monnaie) et environnementaux (influences des lobbys, traités de libre-échange...) qu’elle fait subir aux peuples qui la composent...