La transition écologique doit passer par la fin de l'élevage industriel et par la mise en place de pratiques de production respectueuses des animaux et de l'environnement. D'autre part il est nécessaire de se pencher sur les dérives de la chasse et mettre fin aux pratiques de chasse cruelles et moralement inacceptables, en particulier : la chasse à courre, la vénerie sous terre des renards et blaireaux, les piégeages dits "traditionnels" et la persécution des animaux considérés comme " susceptibles d’occasionner des dégâts"(anciennement appelés "nuisibles"). Laisser la nature se réguler sans "l'aide" des chasseurs, comme c'est le cas dans d'autres pays d'Europe.