Il faut prendre des décisions importantes et de façon urgente : l'interdiction du glyphosate comme des autres pesticides qui nuisent à la biodiversité doit être immédiate. Il faut que la santé des citoyens et l'avenir de nos enfants dans l'esprit de nos gouvernants passent devant l'intérêt commercial, la pression de lobbyistes, l'augmentation des profits colossaux des grands groupes. C'est ça, la démocratie, au sens propre du terme. Chaque fois qu'un gouvernement se laisse influencer par un groupe de pression, il fait un acte contre lui et son peuple. Il faut mieux selon moi que la France soit plus pauvre aujourd'hui (je ne fais pas du maintien du pouvoir d'achat un objectif) mais qu'elle préserve l'avenir de nos enfants. Une autre crainte: que la terre, nos campagnes ne soient achetés par des grands groupes. Il faudrait pouvoir le réguler en urgence.