Organiser la transition écologique :  . Augmenter la taxe carbone à plus de 50 euros par tonne de CO2.  . Imposer une taxe carbone élevée et différenciée dans le monde.   . Imposer à tous les états la neutralité carbone dès 2030.  . Imposer des normes rendant tous les logements très bien isolés dans les 5 prochaines années.  . Imposer des chauffages sans émission de CO2 en remplacement des chaudières à fuel ou à gaz. Le remplacement peut s’effectuer par du solaire thermique et des pompes à chaleur. . Permettre à tous d'avoir accès à des crédits permettant de financer les investissements dans l’isolation.  . Favoriser la transparence sur les prix des matériaux de construction et des entreprises du bâtiment, donner des prix de référence pour garantir la compétitivité de ces solutions et éviter des rentes. Ces informations seront sur internet.  . Imposer la surcompensation carbone dès aujourd'hui. C’est-à-dire avoir plus de retrait de CO2 de l’atmosphère que d’émissions.   . Restaurer des zones naturelles favorables à la biodiversité, indiquer l’extension des espaces verts.  . Faire respecter les normes de pollution de l’air en ville. En réduisant le nombre de voitures.  . Interdire les voitures consommant plus de 5 litres de carburants au 100 km.  . Renforcer la sécurité et la propreté dans les transports en commun avec notamment la généralisation de la vidéosurveillance.  . Imposer le recyclage de tous les matériaux. . Envoyer tous les ans aux ménages un relevé sur les déchets collectés et traités indiquant le prix de la collecte et des traitements. Indiquer où sont traités et recyclés les déchets et les pourcentages de recyclage.        . Publier des inventaires de la biodiversité compréhensibles indiquant pour chaque territoire et cours d’eau l’évolution sur 100 ans du  nombre d’espèces et d’individus par espèce.   . Interdire l’élevage industriel contraire au bien-être animal.  . Réduire l’usage des pesticides en veillant au respect des normes sanitaires  . Former les agriculteurs à l’agriculture biologique  . Interdire la production d’électricité avec du charbon, du fioul et du gaz naturel, hormis pour les équipements de secours.  . Construire plus de tours écologistes permettant d’éviter l’étalement urbain et de proposer des logements accessibles à tous. Par exemple, avoir des logements étudiants à moins de 200 euros par mois toutes charges comprises.  . Envoyer tous les ans à tous les ménages, une analyse de la qualité de l’eau potable indiquant l’origine de l’eau, les modes de traitement et le respect des normes explicité.         . Envoyer tous les ans aux habitants des communes, une analyse de la qualité des cours d’eau, des plans d’eau et de la mer présents sur leur territoire.    . Améliorer la qualité des eaux de rejet des stations d’épuration en élevant les normes. S’assurer qu’elles n’ont pas d’impacts négatifs sur l’environnement et sur les populations.  . Interdire l’importation de produits dont la production ne respecte pas des normes sanitaires et sociales très élevés.  . Restaurer tous les stocks de poissons de l’océan en revoyant les quotas et la taille des prises.  . Interdire la vente de poissons pas issus de pratique de pêche responsable.   . Encourager le développement de l’aquaculture d’eau douce pour éviter des prises de poissons sauvages.  . Récupérer le plastique déversé dans les océans et le recycler.  . Imposer le recyclage de tous les produits dans le monde entier.