Promouvoir la bio-énergie et la biomasse pour remplacer l'essence ou le diesel. Ne pas développer le véhicule électrique qui menacera dans le futur notre planète : retenir la leçon sur l'erreur du diesel. Les constructeurs automobiles pensent à leur profit et non à l'environnement et à la population. Ne pas se laisser dominer par les lobbys. Le rôle de l'Etat dans une démocratie moderne est d'être le garant de la santé et la sécurité de ses citoyens par tous moyens et faire des choix  immédiats, en renonçant à l'économie ultralibérale qui détruit notre climat, en taxant les importations polluantes et en innovant dans les domaines des énergies renouvelables.