La France a une image dans le monde que les français n’imaginent pas dans le domaine alimentaire (Guy Savoye disait : 1 Français qui travaille dans la restauration à l’étranger a un diplôme rien que par sa nationalité). Mais l’agriculture pollue l’environnement (ex Breton). L’état français ne pourrait-il pas soutenir/développer/contrôler un projet de « Bio Français » ? – La France dans ce domaine est le bon élève en Europe et s’applique des règles souvent plus strictes que les autres sans les marketer (ex : En France pour avoir l’appellation Bio, il faut respecter les normes pendant 3 ans ce qui n’est pas le cas en Espagne, Italie, ... où il suffit de respecter les règles depuis la veille ....  mais rien sinon le prix ne les distingues sur les marchés). Imaginons avec la croissance du nombre de « BoBo » en Europe mais aussi dans les pays émergents le succès qu’aurait un « Bio 3 ans mini - 100% Français (ou Breton) » par exemple garanti par l’état (contrôles). Avec notre image actuelle dans l’agro alimentaire, on ferait un tabac avec des prix permettant à nos jeunes agriculteurs (modernisés avec le numérique) de donner un sens à ce qu’ils font tout en gagnant de l’argent. Les agriculteurs ayant un comportement très panurgiste, cela peut devenir un véritable succès si on le limite à des exploitations de taille humaine.  Cela redynamiserait l’activité de nos provinces et maintiendrait la qualité de notre environnement.  Cela permettrait dans l’élevage p ex de garder les veaux nés en France au lieu de les engraisser en Pologne ou en Italie avant leur retour en France. C’est un changement de modèle économique dans ce secteur qui au lieu d’être basé uniquement sur la croissance, le prix et le profit le serait en premier sur la « Qualité » de ce qui est produit et consommé – c’est ce qu’attendent les consommateurs et la dynamique vers laquelle se dirige la grande distribution en France. L’écologie touche tous les domaines (comme d’autres sujets importants) – le gouvernement (comme dans le privé) devrait s’organiser en matrice avec les grands sujets transversaux à résoudre comme la transition écologique, le pouvoir d’achat, la transition numérique et des fonctions supports pour assurer la cohérence des politiques menées et leur communication.