Biodiversité et disparition des espèces. Il faudrait ménager des espaces protégés, suffisamment grands, pour permettre à la nature de s'exprimer sans notre intervention (de la petite plante aux arbres, des grands animaux aux insectes). Les idées de parcs nationaux (ou régionaux) vont dans ce sens mais ils sont, à mon sens, encore un peu trop destinés aux humains. Les idées de trames vertes et bleues vont aussi dans ce sens. On peut aussi remarquer l'efficacité d'espaces de "non-pêche" ou de "réserve de chasse" sur la nature (renouvellement de la faune et flore). L'ennui est que pour le moment ces espaces ne sont pas bien grands et leur durée sous protection n'est elle-aussi pas bien longue (que sont deux ou trois années de protection face aux millénaires de la Terre ?). Ces espaces ne devraient donc pas être remis en question pendant une longue durée. Pourquoi ne pas définir des collines chassables (j'habite en Provence) et d'autres non-chassables ? Nous savons qu'il y a bien plus de non-chasseurs que de chasseurs, et sans vouloir obtenir une juste proportion de collines non-chassables, nous pourrions déjà commencer par en définir certaines. Bien sûr, en protégeant des espaces terrestres ou marins, mais il faudra penser aux pollutions aériennes qui viendraient nuire à l'espace protégé : aussi, proche des ces espaces protégés, il ne pourrait y avoir d'industrie qui polluerait l'air.