Les forêts sont des puits de carbone et de biodiversité. Elles permettent de préserver la ressource en eau et agissent comme des tampons vis à vis du climat.  Il faut assurer une gestion et une exploitation durable et locale des forêts (transformation et commercialisation les plus locales possibles). Il s'agit d'une ressource renouvelable à préserver en priorité.  Il faut encourager l'installation des jeunes agriculteurs, et faciliter leur conversion en agriculture biologique. Il est nécessaire pour la survie de l'agriculture de réduire les phytosanitaires et faire confiance à la nature, en mettant en place des techniques d'agroforesterie et de permaculture.  Un exemple : sur les surfaces de grandes cultures intensives, il y a très peu d'arbres et les oiseaux ne peuvent pas se poser et donc ne peuvent pas se nourrir de chenilles et d'autres insectes potentiellement "ravageurs de cultures". Les oiseaux ne peuvent donc pas assurer leur rôle de biocontrôle.  Pour développer les métiers de l'environnement, il faut les rendre plus attractifs en terme de salaire et donner plus de moyens aux structures dédiées à la préservation de l'environnement. Sinon, les personnes qualifiées ont plus tendance à partir vers les 'grosses boîtes', la passion seule ne suffit pas toujours.  Les nouvelles générations de jeunes actifs sont à la recherche de métiers qui ont un sens et qui sont en adéquation avec leurs valeurs, parmi lesquelles figurent de plus en plus la préservation de l'environnement.  Les manifestations pour le climat doivent être prises en compte très sérieusement.  Il est injuste que les manifestations violentes soient plus entendues que des manifestions pacifistes.