Imposer tout en accompagnant les entreprises à produire plus propre, plus éthique. Fermeté sur les limitations de vitesse avec plus de communication sur l'aspect environnemental (moins de pollution de l'air), économique individuel (moins de consommation de carburant ) Responsabiliser le citoyen en le faisant davantage participer à une prise de conscience, à une réflexion commune. Plus d'informations sur les enjeux économiques de notre surconsommation de produits importés à bas coûts de pays lointains.   Le changement passe par l'éducation, la réflexion et seulement en dernier lieu par une répression argumentée. Valoriser les actions positives