Le changement climatique et la préservation des espèces sont les priorités, interdire la chasse sur tout le domaine public, la faune sauvage et les espaces naturel sont des biens universels qui appartiennent à tout le monde. Quand on voit que certaines pratique de chasses (  à la glue notamment pour capturer des  passereaux, déterrage des blaireaux, renard etc..) ont encore cours dans ce pays j'ai honte. La plupart de ces espèces sont protégées chez nos voisins européens et on voudrait montrer l'exemple. On comprend mieux pourquoi Hulot à jeter l'éponge avec un gouvernement qui n'en fini pas de faire des cadeaux au lobby de la chasse, quel scandale !!!