La batterie, c'est le réservoir de carburant du véhicule électrique. Sans celle-ci, elle ne peut être utilisée.  Hors, une partie des constructeurs ont décidé de louer ces batteries au lieu de les vendre avec les véhicules.  Pour le conducteur Français moyen, le coût de la location dépasse celui du carburant qu'il utiliserait dans les mêmes conditions donc cela les détournent d'un tel achat aussi bien en neuf qu'en occasion.  En effet, du fait de l'important loyer, beaucoup d’acquéreur potentiel d'un véhicule d'occasion finissent par acheter un véhicule thermique. Cela réduit d'autant la valeur des véhicules électrique sur le marché de l'occasion et entraine donc une décote très importante. Avant la prime à la conversion, on pouvait trouver des zoé faiblement kilométrée à moins de 5000€ car personne ne voulaient les acheter.  L'interdiction de la location des batteries permettraient de revigorer le marché de l'occasion pour les véhicules électriques.  Bien entendu, cette interdiction aurait une exception : les stations d'échange de batterie qui permettent à un véhicule électrique de changer sa batterieen moins de temps qu'il n'en faut pour faire un plein de carburant. Cela permettrait à des citadins n'ayant pas de borne de recharge dans la rue de passer à un véhicule électrique et faciliterais les long trajets.  Cela obligerais aussi l'industrie automobile à standardiser les batteries des véhicules automobiles afin de pouvoir alimenter ces stations d'échange et récupérer la "rente perdue" sur les loyers des batteries integrée aux véhicules.