Instaurer une taxe carbone sur les mouvements d’avions effectués sur les aéroports français (plutôt qu’une taxe sur le kérosène qui conduirait à ce que les compagnies fassent le plein de carburant à l’étranger pour éviter cette taxe). Mieux exploiter les rivières et fleuves pour produire de l’électricité (à titre indicatif, il existait jusqu’à 5000 moulins à eau en Bretagne) à l’aide de petites unités.  Faire équiper les toits des pavillons de panneaux solaires par les sociétés fournissant l’électricité. Ces panneaux seront rétrocédés aux propriétaires de pavillon une fois rentabilisés par la société.  Obligation du ferroutage pour les camions en transit par la France ( pollution, dégradation des routes , voir RN 10 , impact économique pour la France nul).  Taux de TVA réduit pour les produits en circuit court (au moins pour les produits alimentaires ) quitte à augmenter la TVA pour les circuits longs (si pas possible au niveau TVA, baisser la TVA et créer une taxe carbone pour les circuits longs).  Rendre obligatoire l’installation de panneaux solaires sur les immeubles neufs ou maisons individuelles neuves dans les années à venir (le plus tôt possible sera le mieux).  Rendre obligatoire l’installation de panneaux solaires sur les immeubles neufs ou maisons individuelles neuves dans les années à venir (le plus tôt possible sera le mieux).  Subventionner le développement de techniques de captage de CO2 et les rendre obligatoires.  Sur route secondaire, limiter la vitesse maximum des poids lourds à 10 km/h en dessous de celles de automobiles (aujourd’hui les camions ont une vitesse maximum identique à celle des automobiles ce qui provoque des empilages de voitures derrière ces camions ; ceux-ci étant incapables de tenir cette vitesse dans les portions sinueuses ou en pente, on constate de la part de nombreux automobilistes des tentatives de dépassement hasardeux ( par exemple doublement de la file de voitures empilées derrière le ou les camions). Cette mesure permettrait aussi de diminuer la pollution générée par les poids lourds.