Il est certes essentiel que les particuliers se saisissent de la question écologique et fassent un minimum d'efforts dans leur quotidien mais il ne faudrait pas que ces actions leur semblent vaines par rapport à la pollution émise en proportions bien plus importantes par certaines entreprises ou secteurs d'activités qui bénéficient de souplesse sur leurs émissions (industrie, transports routiers, aériens et maritimes...). La responsabilisation est l'affaire de tous, à tous les niveaux. Il ne faut pas décourager les gens ou leur faire peur avec de trop grandes ambitions qui paraitraient trop contraignantes par rapport à la société de consommation dans laquelle on vit. L'Etat peut et doit assumer de grands changements (transport ferroviaire et fluvial, taxes sur le carbone, également sur les distances parcourues par les produits...) et tenter de les généraliser au niveau européen voire mondial pour une vraie efficacité. Et ne pas simplement déplacer les problèmes dans les pays en voie de développement.