L'état français à fait la preuve de son inefficacité sur le sujet depuis très longtemps : trop de barrières psychologiques, de méconnaissances des problèmes environnementaux, de conflits d'intérêt, de manque de courage politique, etc. L'adage dit : quand on veut on peut ! Il faut renouveler tous les hauts fonctionnaires et les comités d'experts, avec du sang neuf. J'appelle aussi les élus de tous bords, à constater leur inefficacité à proposer des solutions de transition écologique et à en tirer les conclusions et donc démissionner. Sinon ? Nous aurons détruit collectivement notre environnement et nous serons tous dans une grande misère à tous les niveaux.