Les éoliennes sont une aberration : elles ne produisent que très peu d'électricité, elles polluent en rejetant des substances nocives, elles sont subventionnées par nous consommateurs. Les centrales électriques éoliennes en mer vont couter un argent énorme au contribuable que je suis, elles vont polluer irrémédiablement le littoral, jeter à la rue les pêcheurs, et tous ceux qui vivent du tourisme, les commerçants, les artisans, elles vont polluer l'eau avec leurs rejets toxiques, donc supprimer la consommation d'huitres et de moules. Nous avons fait savoir notre opposition lors de l'enquête publique : le résultat est un rejet des éoliennes à 75%, et pourtant le préfet donne son accord au projet : c'est un déni de démocratie inadmissible. A quoi sert de nous demander notre avis, si c'est pour n'en faire aucun cas?