chaque jour, de nombreux automobilistes doivent se rendre à leur travail en utilisant leur voiture ce qui est coûteux pour eux comme pour la collectivité (pollution de l'air, pollution sonore, accidents et coûts en résultant, tant sur le plan matériel que corporel, perte de productivité, fatigue,...). un diagnostic rapide (en laissant aux experts le soin de l'approfondir),  fait apparaître rapidement quelques causes : mauvaise organisation territoriale ( villes dortoirs, zones d’activités), réseau de transports en commun inadaptés, parkings insuffisants et trop coûteux, itinéraires alternatifs soumis à péage,...), absence de mode alternatif de déplacement sous peine de multiplier par deux ou trois le temps de trajet. ne pourrait-on pas faire l'effort de revoir ces points en mixant les zones de bureau et les zones d'habitation?  ceci s'inscrivant dans la durée, en attendant, ne faut-il pas aller rapidement  vers un développement des aires de stationnement à proximité des gares et assurer leur gratuité pour les personnes qui empruntent les transports en commun (exemple des parcs relais de certaines agglomérations).  ce serait une forme d'utilisation de la ponction fiscale visible, admissible pour les contribuables et vertueuse à beaucoup d'égards.