J'ai 2 propositions:  1. Interdire la vente aux particuliers des produits ménagers polluants et/ou toxiques. Les produits naturels sont aussi efficaces et les industriels savent les fabriquer.  2. Revoir la PAC au niveau européen pour que l'objectif premier ne soit plus produire mais améliorer les performance écologiques de l'agriculture. Les aides ne devraient pas être versées à l'hectare mais plutôt en fonction de certains services écologiques. Quel que soit la taille de l'exploitation, un "critère écologique" correspondrait à une aide. Exemples de critères écologiques: exploitation bio à 100%, vente en circuit court, vente localement, plantation de haies, présence d'au moins 1% de jachères non traitées, travail du sol sans labour, etc. Ainsi, on n'arrête d'encourager les exploitations qui polluent (l'air, l'eau et le sol) et contribuent à la perte de biodiversité et on encourage ceux qui rendent des services écologiques à la société.