Il faut que la transition écologique devienne l'axe de réflexion et de décision du gouvernement. C'est LA priorité.  Il faut donner + de place aux femmes dans notre société. Elles ont + la pulsion de vie et de survie de l'espèce. Il faut donc les aider à reprendre une place égale à l'homme. C'est un équilibre.  Il faut repenser l'éducation que l'on donne à nos enfants dans nos écoles pour les reconnecter à la planète, qu'ils comprennent à quel éco-système ils appartiennent, en s'inspirant par exemple des écoles des Colibris et de Pierre Rabhi.   Je pense surtout qu'il faut modifier profondément la formation de nos élus. Notre gouvernement actuel nous prouve que la jeunesse n'est pas gage d'idées nouvelles mais de reproduction d'un système qui pouvait paraître idéal dans les années 80. Il est temps de changer d'idéal. Il faut expliquer aux élites que quand il n'y aura plus à manger, leur argent ne servira à rien et que lorsqu'il n'y aura plus d'humain, plus personne ne sera là pour se souvenir d'eux. Il faut remettre l'humain à sa JUSTE place. C'est le système de penser qu'il faut modifier.  Enfin, je pense que dans le secteur de la recherche et de l'investissement de l'Etat dans la transition écologique, il faut encourager les solutions qui marchent vraiment et non pas celles qui satisfassent les lobbies ou les intérêts financiers. Comme par exemple, un village qui s'est vu retiré des aides de l'Etat car il était devenu autonome en énergie et n'avait donc plus besoin d'EDF. L'intérêt premier doit être l'écologie. Il faut faire fi de l'orgueil et arrêter de s'enfoncer dans le nucléaire et savoir reconnaître ses erreurs.