Comme je l’ai écrit plus haut, il serait intéressant de commencer à impliquer réellement l’ensemble des industries, agriculteurs, groupes automobiles, etc. À la transition énergétique.  En effet, aujourd’hui l’impression qui est donnée c’est que ces derniers font de petits « coups de com’ » sur le développement durable, mais ne font rien de concret dans le fond.  Je reviens sur le fret qui est à mon sens un sujet très intéressant. Cela permettait de réduire le nombre de poids lourd sur nos routes, et donc les fortes concentrations en pollution aux alentours des agglomérations, notamment aux heures de pointes et pendant les bouchons. Bien sûr les lobbies des transports vont s’élever contre cette solution, jouant comme à chaque fois sur la corde sensible qu’est l’emploi. Seulement quand on voit le nombre de poids lourds avec des plaques étrangères sur nos routes, je pense que nos routiers peuvent faire un effort.  Quant aux entreprises diverses, ne pourrait-on les forcer à utiliser moins d’emballage, à faire moins de gaspillage, à jeter moins de déchets?