1. Ce questionnaire ne porte que sur la responsabilité individuelle des citoyens. Ceux-ci ne feront rien de plus si l'effort n'est pas également répartis entre tous les acteurs (Etat, collectivités, entreprises). 2. Politique sociale et politique de l'environnement doivent être les deux priorités des politiques publiques. 3. Sans équité sociale et environnementale (partage des efforts), toute politique sera refusée par une partie des citoyens et donc probablement abandonnée par l'Etat. 4. La conduite du changement passe par un changement des mentalités et des cultures. Un effort d'information, d'éducation et de sensibilisation énorme est donc nécessaire.