Le gouvernement doit cesser de mentir : beaux discours et des actes contradictoires derrière. Comment voulez-vous que la confiance revienne. Exemple : la taxe carbone n'était fléchée qu'à 20% pour la transition écologique. Les avions et bateaux ne sont pas taxés, seuls les particuliers le sont. autre exemple : ne pas inscrire dans la loi la fin du glyphosate dans 3 ans et le faire passer à 2h du matin à l'Assemblée Nationale, installation de CENTER PARK et centre Commercial à Gonesse, etc... Soyez cohérents et justes !