on a un des réseau ferré les plus complet du monde!  il faut finir de l'électrifier , le maintenir en état et imposer au camions qui transite a travers le pays de faire comme la suisse : les poser sur des wagons, rien que ça , déjà , ça serait pas mal! Il faut aussi faire un vrai maillage du pays ! On est pas toujours obliger de passer par Paris! on pourrait remettre en état nos canaux pour le transport de marchandises électricité : développer les parc éoliens offshore déjà prévus , équiper nos fleuve et nos rivières de petites centrales au fil de l'eau au niveau des ponts , par exemple  et construire des centrale photovoltaïque sur tout les hangars et les parkings. pourquoi ne pas se servir de nos centrale nucléaires pour produire de l’hydrogène ? et développer une filière pile a combustible  pour les voitures et les camions? les centrales nucléaires ne sont pas très souples d'utilisation ,cela permettrai une meilleur utilisation de l’énergie produite  pour la distribution , on pourrait utiliser une partie du réseau de gaz La production d’hydrogène pourrait permettre le stockage de l’énergie renouvelable entre les centrales, les énergies vertes et l’hydrogène on pourrait diminuer notre dépendance au pétrole... et pour faire tout ça , ça créerait du travail et ferrait baisser le chômage... et ça améliore notre bilan carbone  A plus long terme, il faut penser a l arrêt du nucléaire, trop dangereux  ou au moins penser au centrales au thorium ...