Je pense qu'il n'est pas prudent de mettre "tous ses œufs dans le même panier" selon l'expression populaire. Tout miser sur une technologie (l'électrique pour les voitures) est je pense une erreur. Pour certaines utilisations l'électrique sera inadaptée (traction de caravanes, de remorques, véhicules utilitaires devant supporter une charge) Il faudra donc des dérogations et donc continuer à fabriquer des moteurs thermiques, en attendant mieux, fonctionnant avec des combustibles moins polluants que les hydrocarbures d'aujourd'hui. Faisons confiance aux utilisateurs pour choisir la solution la plus adaptée à leur problématique, ne cherchons pas à imposer. Le frein au développement de la voiture électrique reste son prix et et son coût de revient pour certaines utilisations. Des aides seront nécessaires pour lancer le mouvement mais ne cherchons pas à imposer des choses qui mènent à des impasses.