La Transition Ecologique ne doit pas être la dernière roue du carrosse, mais la politique CENTRALE d'un gouvernement, dont toutes les autres politiques se déclinent. En effet, nos activités anthropogéniques s'inscrivent elles-mêmes dans les limites de la biosphère: respecter l'équilibre du vivant sur Terre, c'est garantir à l'espèce humaine une existence harmonieuse et durable sur notre seule planète. Or nous mettons le sujet économique au-dessus de tout, et ce faisant, anéantissons les conditions mêmes de survie de nos sociétés, de notre espèce et de toutes les espèces avec lesquelles nous partageons notre demeure commune, la Terre.