Je suis convaincu que la transition écologique est étroitement liée à la production et consommation d'énergie. IL faut commencer par informer les citoyens dès le plus jeune âge sur ces enjeux. Accélérer le plan d'isolation des bâtiments avec une approche officielle. Envoyer aux foyers français une brochure claire sur les démarches à faire et les aides associées. L'approche par démarchage actuelle ressemble plus à du harcèlement de p-la part des plateformes d'appel. Il faut investir massivement sur la production d'énergie renouvelable de petite capacité en locale, ainsi que sur les projets de plus grande envergure comme les centrales solaires. Imaginer que chaque membre d'un foyer Français soit équipé de 2M2  de panneaux solaire, que chaque commune qui est traversée par un cours d'eau s'équipe d'une mini centrale hydraulique etc. Les solutions sont infinies.  Un autre point les centrales nucléaires EPR ne sont pas encore en service en France ce qui coute une fortune mais qui aussi retarde le démantèlement de centrales plus anciennes. L'argument est bien sur sécuritaire mais on cherche le risque 0 alors que l'EPR aujourd'hui est sans doute bien plus sûr que certaines centrales hors d'âge. Alors une politique pragmatique de petit pas me semble plus appropriée dans ce cas. Sinon nous trouverons toujours une agence pour émettre des doutes et faire marcher l'usine à polémiques qui consomme d'énormes ressources en France.