INVESTISSEMENT MASSIF dans la production d'hydrogène solaire, c'est à dire produit par électrolyse de l'eau avec de l'électricité issue de panneaux photo-voltaïques. L'hydrogène ainsi fabriqué serait transformé en un composé solide ( hydrure métallique) facile à stocker et sûr à transporter. Les installations doivent être faites en Afrique : ensoleillement garanti et population à former (ouvriers, techniciens, ingénieurs) pour la création des installations, la production, la maintenance et la sécurité. Parallèlement, intensifier la recherche sur les piles à combustible.