Utiliser les grandes surfaces (super/hypermarchés, usines, grands bâtiments à toit plat) pour mettre des panneaux photovoltaïques pour réduire leur consommation. Toutes les nouvelles habitations types pavillons, maisons doivent avoir des panneaux photovoltaïques, un système de récupérations des eaux usées (celui que l'Elysée devait mettre en place), revoir la fiscalité des entreprises pollueuses, fini les permis de polluer !!! De lourdes sanctions envers les entreprises pollueuses. Aidez les foyers dans le suivi des évolutions de technologie dans la transition écologique/énergétique. Pour les projets éoliens, imposer un référendum local et pas seulement une enquête publique.