La voiture neutre (électrique ou hydrogène) est encore à son tout début. En immeuble collectif, pas de prise individuel pour recharger. Difficile (impossible) de convaincre les autres propriétaires de véhicules thermiques de contribuer à ce type d'équipement et de réserver des places de stationnement dans ce sens.... peu de communes équipées. Des constructeurs qui essaient de garder la main en faisant payer des coûts de location de batterie décourageants. Une autonomie des véhicules incertaine à neuf et dans la durée. Difficile de choisir cette option, meme si on est convaincu...  pour les véhicules thermiques, malgré de très bonnes études del'ademe, les consommations théoriques sont encore tres sous évaluées. Les commerciaux de l'automobile se vendent du rêve, meme a des acheteurs prudents et avertis. Un peu de ménage dans ce domaine serait intéressant. PourQuoi ne pas imposer une remontée des données de consommations réelles à chaque passage chez le garagiste (remontée gratuité car dans l'intérêt général).?