Il faut que notre mode de vie soit beaucoup plus sobre, il faut changer pour une société qui n'achète que ce qui est nécessaire: réapprendre à partager les objets, les conserver longtemps, les réparer les recycler. Il faut encourager les circuits courts et l'agriculture respectueuse de la nature. Il faut arrêter de construire partout . Il ne faut plus de ferme des mille vaches et de subventions pour les grandes exploitations céréalières qui polluent l'eau et la terre. Il faut faire confiance aux initiatives individuelles et locales.