Un gros travail et à faire pour motiver la population à modifier ses habitudes, regardons l’exemple DANNOIS, ça fonctionne chez eux .Pourquoi ne pas inciter ou OBLIGER les industriels, commerçants Etc, qui construisent de nouveaux bâtiment à équiper les toitures terrasses de leurs projets, avec de panneaux Photovoltaïques et subvenir au minimum à leurs besoin électriques... ? Cette proposition peut aussi s'adresser à tous les propriétaires de   bâtiments industriels et commerciaux à toiture terrasse EXISTANTS, et quand on connait le parc industriel FRANCAIS on ne peut s'imaginer le pas de géant que nous ferions alors en un temps record.