Stop à la suprématie et au pouvoir d'EDF qui, par le passé, a entravé l'éclosion d'énergies nouvelles. Comme la SNCF a enterré l'Aérotrain. Il faut à tout prix préparer la fin progressive du nucléaire qui, à moyen terme, ne sera de toutes façons plus rentable (tous les pays en sortent). Si le démantèlement des centrales coûte cher (à programmer par étapes dès aujourd'hui), le trou financier de l'industrie nucléaire ne va faire que se creuser à terme. Il faudra du courage politique pour en sortir mais c'est la seule issue. Nous jouons avec le feu et nos finances. Il convient donc de se diriger d'ores et déjà vers les énergies alternatives et le stockage de l'électricité en soutenant la recherche.. Des pistes semblent se dessiner. Allons y.