Mettre parallèlement en place du vrai transport public, accessible à tous, et un système de prix variables pour les carburants voiture. Transport en commun: pour inciter les gens de prendre le transport en commun il faut avoir un offre large (presque partout et à toute heure) pour un prix raisonnable, c à d un prix qui concurrence avec le prix du même trajet en voiture personnelle. Actuellement l'offre (en province) laisse à désirer, et les prix sont souvent trop élevés pour le service (distance et durée) rendu, surtout si on voyage à plusieurs.  Prix de carburants variable: allouer de quantités "de base" pour (par exemple) 10 000 km/an aux foyers pour un prix "normal" avec des bons "donnant droit d'acheter 10 ltrs", des bons fournis gratuitement et à donner à la station quand on fait le plein, puis vendre à un prix de plus en plus élevé des paquets des bons "donnant droit d'acheter 10 ltrs" à ceux qui veulent rouler plus. Ce système permet d'aider les gens qui habitent à la campagne où le rêve de transport en commun restera un rêve en les allouant plus de bons gratuits, (et à ceux/celles qui bossent avec leur voiture?).