Plein de petites choses de notre quotidien sont polluantes, il faudrait en interdire l'usage,  comme par exemple : - les étiquettes antivol que l'on retrouve sur tous les vêtements (mini circuit imprimé contenant des métaux), - toutes ces horribles capsules de café en métal, - le sur-emballage des produits ... Privilégier tous les circuits courts. Je suis horrifiée de voir qu'à Paris, tous les restaurants et cafés avec une terrasse chauffent l'air extérieur, pour que leurs clients puissent rester en terrasse même l'hiver. Toute cette consommation d'énergie inutile, pendant des jours et des jours, multipliée par le nombre de cafés et de restaurants..... Impressionnant !!!! La pollution de l'air tue beaucoup plus de personnes que l'excès de vitesse sur les routes. L'objectif principal doit être maintenant de diminuer le nombre de morts par pollution en mettant tous les moyens en oeuvre, et arrêter de se focaliser sur le "moins de morts sur les routes" en installant une tonne de radars !!!