je pense qu'il s'agit d'une guerre. Nous devrons en passer par des mesures exceptionnelles. C'est pour des millions de gens sur la planète (peut-être des milliards), une question de survie.  Je ne pense pas que la dictature écologique soit la meilleure solution. C'est l'effort de guerre des nations démocratiques qui seul pourra servir d'exemple. Seul un effort adossé à la volonté de survie peut retarder, freiner, mais certainement pas nous permettre de revenir aux équilibres climatiques que nous avons conus avant l'ère industrielle? Aujourd'hui, il semble que seuls les collégiens européens portent cette urgence.