Application des amendes pour les déchets sur la voie publique. Entretien des toilettes publiques. Création d'une entreprise publique pour le passage des câbles en souterrain. Enfouissement  des câbles aérien, nationalisation des réseaux numériques, suppression des panneaux publicitaires (sauf Abribus). Interdiction du plastique sur le sol français. Restauration du monopole d'E.D.F.. Concentration de l'effort public de recherche à la robotique, les énergies renouvelable, les batteries électriques, les nanotechnologies, la recherche médicales.