Nous devons favoriser la transition vers un modèle alimentaire moins fondé sur les protéines animales. Les impacts environnementaux de la production d’aliments d’origine animale sont multiples : Responsable de 14,5% des émissions totales de gaz à effet de serre à l’échelle de la planète (un chiffre comparable à celui du secteur des transports), mais aussi d’une part significative des pollutions locales (particules en suspension, nitrates), l’élevage est aussi très coûteux en terres agricoles (déforestations), et en eau, tandis que la pêche et l’aquaculture causent l’épuisement des populations de poissons. Voici quelques propositions concrètes : - Imposer un affichage du coût climatique des produits alimentaires. - Réformer les recommandations alimentaires pour la prise en compte des enjeux environnementaux et des dernières recommandations favorisant une alimentation plus végétale. - Supprimer l’exemption du méthane entérique de la loi sur la transition énergétique - Abroger les textes de loi imposant les protéines carnées dans les écoles. - Mettre en place une politique agricole de transition vers un modèle plus végétal. - Décourager l’entrée de nouveaux actifs dans l’élevage intensif et la pêche, favoriser l’emploi dans les secteurs d’avenir tels que le maraîchage biologique, via notamment l’allocation du foncier agricole. - Redistribuer les subventions publiques vers les secteurs les plus porteurs, tels que les protéines végétales. - Mettre en place une politique économique de transition vers un modèle plus végétal à travers les aides à l’innovation, l’indexation de la taxation des produits alimentaires sur l’empreinte carbone, le développement de la formation des restaurateurs en cuisine végétale et la favorisation des produits végétaux dans les restaurants dépendant de l’État. - Interdire l’intervention des lobbies agroalimentaires de produits à risque pour la santé dans les établissements scolaires. - Organiser une vaste campagne de santé publique en faveur d’une alimentation plus végétale. - Mettre en place dans les cantines des menus végétariens comme menu par défaut un jour par semaine ou en alternative quotidienne à d’autres menus.