Comme en ont débattu dernièrement Nicolas Hulot et Edouard Philippe sur une vidéo, le risque d'un effondrement de la société devient possible (collapse). Yves Cochet défini ainsi le collapse  " une situation dans laquelle les besoins de base (eau, alimentation, logement, habillement, énergie, mobilité, sécurité) ne sont plus fournis à une majorité de la population par des services encadrés par la loi"  A SOS MAIRES nous pensons que la priorité absolue devrait être de rendre résilientes et autonomes les communes rurales.  Il nous semble souhaitable d'imposer via le DICRIM (et de la financer nationalement) l'autonomie alimentaire et énergétique de chaque commune rurale pour plusieurs mois dans l'hypothèse d'un effondrement  pendant lesquels les services collectifs ne seraient plus assurés.  L’autonomie énergétique, la production locale (agricole mais pas que) et les circuits courts  sont les antidotes « naturels » aux dangers de l’interdépendance et de la dépendance aux lointains.  En juin 1940, l’exode de 10 millions de personnes vers les campagnes s’est déroulé sans trop de violence entre ruraux et urbains, parce que, partout en France, leur arrivée a été supportable pour les populations locales. Un français sur trois travaillait la terre et l’on produisait et trouvait partout de quoi survivre sans trop dépendre d’approvisionnements extérieurs.  Aujourd’hui, cette forme de résilience (ou capacité à résister aux chocs) est mise à mal.