. L'essence dite "verte" moins chère que le diesel pourrait favoriser la disparition de celui-ci . Pour éviter de lourds gaspillages, les pharmacies pourraient ne délivrer que les doses prescrites de médicaments . La fabrication, l'importation et la vente de produits contenant des éléments toxiques doit être interdite, tout doute doit profiter au consommateur, citoyen et patient (pesticides, additifs alimentaires tout produit mis en cause ou faisant l'objet d'analyses) . La cotisation des entreprises au 1% logement doit revenir à ce taux afin de créer plus de logements afin que personne ne soit dehors. En complément, les prix de loyers doivent pouvoir être adaptés aux maigres ressources des personnes qui n'ont pas de revenu stable.