Le nucléaire n'est pas une solution écologique.  Les choix écologiques doivent être soutenus pas l'état pour ne pas être onéreux. La production d'energies renouvelables doit le plus possible être locale et à petite échelle. Il faut changer nos modèles alimentaires en réduisant considérablement la consommation de produits animaux et en particulier bovins. Miser sur le tourisme de proximité qui peut être aussi dépayasant qu'un voyage à l'autre bout du monde qui produit beaucoup de gas à effet serre.