Si un cadre directeur pour cette enquête est légitime, je pense qu'il est trop restrictif et ne permet pas d'appréhender les véritables questions de fond: - le problème de la gouvernance d'une nation  par une élite au service d'un peuple... et non pas un peuple au service d'une élite... - le problème de légitimité du pouvoir par le mode de scrutin actuel. - le problème de contrôle des décisions par les citoyens.  - le problème de la création de richesse et de sa répartition. - le problème de la création monétaire et des jeux spéculatifs. - le problème de la moralité des niches fiscales, de l'optimisation fiscale et des paradis fiscaux. - le problème de la prédation des richesses naturelles d'un état et du travail des populations par des groupes financiers privés aux appétits illimités dans un monde aux ressources limitées. - etc... Je crois en la capacité et l'intelligence du cœur des citoyens de base à trouver de réelles solutions dans un contexte local, dans la synergie des efforts, des solutions adaptées et diversifiées en fonction du contexte et des ressources locales... encore faut il le leur permettre...   La confiance accordée à une élite depuis des générations nous conduit aujourd'hui à une impasse écologique, sociale et économique... cette intelligence politico-technocratique est mortifère sur tous les plans... il est temps que les peuples reprennent la maitrise de la destinée de leur vie et de la pérennité de leur environnement pour les générations futures.  Aujourd'hui, plus que jamais, nous avons besoin de démocratie pour lutter contre des prédateurs puissants qui ruinent la planète et ubérisent la vie humaine.  Ne cherchons pas à ubériser nos élus, au contraire donnons leur la force et la légitimité par une modification du mode de scrutin et un contrôle révocable dans la transparence, afin de reprendre les clés du fonctionnement du monde.  Je pense que les réelles solutions écologiques ne peuvent se trouver qu'à l'échelle locale... mais je pense qu'il est nécessaire d'avoir un comité de surveillance et de sanctions à l'échelon mondial. Et dans ce comité il doit y avoir non seulement des entrepreneurs, des experts, des politiques, mais également des citoyens.