2 Environnement Créer des « brigades du beau » qui interviendraient dès qu’une collectivité locale s’avérerait incapable de maintenir à niveau ses espaces verts et urbains (exemple : détritus sur les abords de l’autoroute Paris- Roissy Ch. de Gaulle). Recrutement du même type que pour la réindustrialisation ci-dessous, avec l’idée de former et de propulser des gens vers l’emploi. L’intervention sera faite après injonction à la collectivité d’avoir à agir, et par des intervenants aux tenues caractéristiques de manière à ce que cette intervention soit de notoriété publique. Explication : la base de l’écologie est de garder notre environnement à niveau, et accessoirement de préserver ainsi l’attractivité de notre pays ; concevoir ce projet dans le cadre du retour à l’emploi.