Questions issues des fiches d'aide à la mise en place du débat : "Et qui doit être en priorité concerné par le financement de la transition écologique ?" Réponse : Tout le monde, mais en ce qui concerne les entreprises, faire la différence entre les petites (leur donner des aides) et les grandes (les taxer si elles ne font pas d'effort en matière d'écologie). Le club signale ici un parti pris dans les choix offerts pour répondre à la question, puisqu'ils ne permettent pas de distinguer petites et grandes entreprises.  "Que faudrait-il faire pour protéger la biodiversité et le climat tout en maintenant des activités agricoles et industrielles compétitives (...) ?" Réponse : les deux cases à cocher "Cofinancer un plan d'investissement pour changer les modes de production" et "Taxer les produits qui dégradent l'environnement". Le club signale ici une question particulièrement orientée, mettant en avant un besoin de compétitivité qui relève déjà d'un parti pris, et obligeant à ne choisir qu'une seule réponse parmi les trois.  Remarque : ce formulaire a été rempli par le Club "Débats d'actualité" du collège André Malraux de Senones (Vosges), regroupant des élèves volontaires issus de tous les niveaux de la 6e à la 3e, dont nous préserverons l'anonymat.