La présentation des véhicules électriques comme seule solution. En effet pour produire les batteries, qu'on ne sait pas recycler, il faudra ouvrir des carrières qui vont détruire des régions entières pour chercher le lithium.  De plus la faible autonomie de ces véhicules ne permet qu'un usage très local. Pour les grandes distances, on reviendra au temps des diligences avec relais, non pour changer de chevaux, mais plus long encore: recharger les batteries. Développer d'autres carburants. La chasse au diésel, qui d'après des études serait moins polluant que l'essence, n'est qu'un prétexte pour faire vendre des véhicules plus chers, donc qui rapportent plus de TVA. Problème de pollution: on taxe! Faire payer les gros pollueurs type bateaux en tout genre, avions, hélicoptères..? La pollution sera toujours là.