Construire 600 k logements par an : depuis 20 ans les prix de l’immobilier ont augmenté de 60% de + que les salaires. Le poste logement, pour les locataires en particulier, est très important et bien sûr pour les faibles revenus. Se loger dans les grandes villes est catastrophique. Comme c’est la loi de l’offre et de la demande, il faut augmenter l’offre par la construction de 600 000 nouveaux logements par an. D’autre part, cela fera travailler nombre d’entreprises françaises et d’emplois privés (à relativiser par les travailleurs détachés). Enfin, i les loyers baissent = + de pouvoir d’achat dont tva en + pour l’état et baisses aides au logement de l’état via la caf donc économies des dépenses pour l’état. Ces logements doivent bien sûr être climato-responsables.