- Investir massivement dans un plan de déploiement de l'hydrogène et des énergies renouvelables qui combinés offre une alternative énergétique complète pour avoir une production d'électricité stable et renouvelable tout en profitant d'usages annexes qui permettent de décarboner, les transports, l'industrie et le chauffage.   - Faciliter la rénovation des bâtiments existants, le levier n°1  de la transition énergétique est la baisse de la consommation.  - Tarification (très incitative) du ramassage des ordures en fonction de la quantité de déchets ramassés par poubelle, pour récompenser ceux qui réduisent leurs déchets.   - Suppression du label "Bio" qui deviendrait la norme. Création d'un label qui met en avant la raison pour laquelle le produit n'est pas bio  - Taxation du suremballage inutile  - Mise en place de cours de protection de l'environnement, d'alternatives écologiques et de zéro-déchet à l'école.  - Déploiement de tiers-lieux et espace de co-working en zones rurales et péri-urbaines, pour réduire les distances domicile-travail et désengorger les villes. Accompagné d'un certificat d'économie d'énergie en fonction de l'économie d'énergie généré qui servirait à payer l location de l'espace de coworking.