En raison de l'urgence, et en vue d'être efficace, pourquoi ne pas recréer à l'échelle nationale et européenne, un Commissariat au Plan en charge de la transition écologique. Ce Commissariat au Plan aura pour objet de définir les priorités d'intervention, les objectifs à atteindre, les délais à respecter et les moyens à y consacrer. Il devra également favoriser la recherche fondamentale en ce qui concerne des solutions énergétiques alternatives et éviter de tout miser sur un seul axe de transition (comme la voiture électrique par exemple, à l'image du nucléaire pour les décennies passées). En ce qui concerne les transports, je n'entends plus parler de feroutage et les camions se multiplient sur les routes !