Il faut encore réduire les déchets: mettre en place des règles strictes pour réduire les emballages, mettre en place les consignes, inciter les particuliers et entreprises à réduire les déchets en mettant en place une taxe proportionnelle aux déchets générés. En parallèle, mettre des moyens pour contrôler les fraudes éventuelles et sanctionner de manière importante les dépots sauvages. Un second point est de favoriser l'agriculture biologique et l'agriculture locale; de mettre en place des circuits courts. Enfin, il faut favoriser la recherche pour mettre des place des modes de production moins polluants. Et surtout moins consommer… tout produit de consommation est source de pollution… arrêter la course à la société de consommation permanente et sans fin; pouvoir réparer au lieu de jeter; cuisiner au lieu d'acheter des produits de l'industrie agro alimentaire indigestes et nocifs pour la santé. Un changement de mode de vie est nécessaire pour éviter à nos enfants des grandes difficultés à cause du dérèglement climatique et du problème aigu de la biodiversité. Il faut expliquer aujourd'hui que l'enjeu n'est pas d'avoir plus mais d'avoir mieux, et chacun sera plus heureux car moins frustré de ne pas pouvoir consommer autant que le voisin.