Monsieur  Le président, " selon vos propre mots vous nous avez annonce :  "Nous devons inventer un projet productif, social, éducatif, environnemental et européen nouveau, plus juste et plus efficace. Sur ces grandes orientations, ma détermination n’a pas changé."  Je vous prends donc au mots quel seront vos actes concrets en ce sens ? Je vous propose un correction et 3 propositions qui si on les mets en oeuvre, peuvent changer les choses... 1/ invention d un nouveau projet certes, mais il devra etre tout dabord Francais, puis européen et enfin Mondial... Que peut faire pour l environnement   la France, ou l europe seule face au reste du monde ? Je n ai pas le temps ici de faire des propositions mais sachez que je vais publier une petition sur change.org qui va faire de nombreuses propositions concretes notamment sur le premier point ou tout doit commencer : La France.