L'agriculture et l'élevage sont des points essentiels.  Aides pour ceux qui veulent développer le bio, l'agriculture locale, les petites exploitations. Une nourriture saine est l'avenir de la planète et réduira considérablement le budget de la sécurité sociale. Favoriser le sport ira dans le même sens. Il faut aider tout ce qui permet une prévention dans le domaine de la santé. Mettre en place une taxe carbone - pour les paquebots qui polluent nos océans et leur interdire les ports. Un paquebot qui fait tourner ses moteurs près d'une ville c'est une pollution équivalente à plusieurs centaines de voitures.  (sans parler des déchets que cela occasionne...) - pour les avions (des accords internationaux car c'est la planète qui est concernée  - pour les voitures également  en misant sur les transports en commun.