L'agriculture biologique. Il faudrait rendre les produits bio (européens) plus accessibles à tous. Même s'ils sont plus chers à la production, on ne comprend pas pourquoi que cette différence à la production est multipliée à la vente. Ne faudrait il pas imposer que les marges soit fixes et non un pourcentage des prix à la production, un produit bio et un non bio devrait avoir les mêmes marges. Le transport par la route ne devrait être utilisé que pour les derniers kilomètres. Donc mettre en place une politique écoliogique, par l'incitation, la taxation, droits d'usage, ... pour diminuer le transport routier, en particulier de transit par la France.