appel aux agriculteurs  pour  qu'ils replantent les haies, qu'ils remettent les talus où il y en avait auparavant, pour éviter l'érosion des sols, pour que les insectes et oiseaux reviennent se nicher et butiner,  que les haies soient taillées proprement sans massacrer les branches, que les labours soient faits parallelement aux pentes , que les rives et rivières soient maintenues propres. Les anciens respectaient la campagne et la nature, il est urgent de les restaurer et les respecter. et ensuite produire moins de quantité mais de la qualité;  le consommateur ne va pas acheter plus et manger plus pour faire travailler l'agriculture intensive, il faut que les agriculteurs comprennent que l'on mange moins mais que l'on veut de la bonne qualité !  du beau, du bon et du propre !