-S'appuyer sur les acteurs de terrain existants (MNHN, ONCFS, CNRS, associations de protection de la nature) indépendants des lobbies. Aider à fond les agriculteurs pour qu'ils modifient leurs pratiques et leurs cultures, et leur faire rencontrer ceux qui ont fait cette transition et qui s'en sortent. -Renforcer la transparence des élus face aux lobbies. -Arrêter de construire autour des villages sur les terres agricoles alors que les maisons des centre bourgs tombent en ruine en renforçant fiscalement la rénovation afin de repeupler les villages. Cela relancera ensuite les petits commerces. -Aider à la formation et l'installation de petits réparateurs, afin de limiter la mise à la déchetterie des appareils électroménagers et autres. -PASSER DES PAROLES AUX ACTES