Une des premières urgences écologiques est la réduction massive et immédiate des émissions de gaz à effet de serre. Il faut agir simultanément sur l'ensemble des secteurs émetteurs de CO2, aux niveaux individuel, local, national, européen et international.  Quelques pistes : La production d'électricité : Arrêter tout de suite les centrales au charbon. Ne les garder que pour compléter la production d'électricité propre pour passer les pointes de consommation. Se déplacer en véhicule électrique n'a de sens que si la centrale électrique qui a produit l'électricité nécessaire n'a pas émis de CO2. Comment :  Renoncer à la fermeture de Fessenheim et autres centrales nucléaires. Les centrales nucléaires sont françaises et les centrales au charbon, allemandes ou polonaises. Le plan énergétique doit être européen. Accélérer le développement des énergies renouvelables et engager un plan de réduction de la consommation d'électricité.  Le transport des personnes : Eviter de se déplacer avec des véhicules à moteur thermique chaque fois que c'est possible. Comment :  Rendre tous les transports en commun gratuits, réduire ses déplacements. Favoriser le télétravail, les réunions par visioconférence. Se déplacer en vélo. Lancer un vaste plan de production de véhicule à très faible consommation. Le cahier des charges proposé aux constructeurs doit être axé sur la consommation. Fixer la barre très haute, moins de 1 litre au 100km. Favoriser le plaisir de la lenteur au lieu du stress de la rapidité. Réduire au minimum les transports aériens. Un avion ne doit pas décoller s'il n'est pas plein.  Le transport des marchandises : Arrêter immédiatement les transports de marchandises qui font plusieurs fois le tour de la planète avant d'être consommées. comment : favoriser les circuits courts, manger mieux et manger moins. Rompre avec une société d’hyper consommation. décréter la fin de l'obsolescence programmée.  Prenons le parti du bon sens : Il faut avoir le courage de prendre un virage économique. Renoncer à la croissance pour la croissance et le gain maximum d'argent dans le minimum de temps au profit d'une croissance du bon sens ou la qualité de la vie supplante le gain financier. Comment : Exclure l'exclusion par la solidarité et le partage du travail. La révolution écologique sera sociale ou ne sera pas.