ne pas imposer alors que l'application est impossible pour certains : comment repayer une voiture alors que la précédente n'est même pas finie de payer.  stop aux intégristes de l'écologie. les progrès montrent bien que tous les habitants veulent un pays sain.  la pollution a diminué: il y a 50 ans, le trajet à l'école en vélo était impossible certains jours, il fallait s'arrêter pour arriver à respirer. Il y a d'autres polluants qui restent et il faut lutter contre: les insecticides par exemple