Il existe différentes études sur la production d'électricité propre, principalement contrôlé par des sociétés privées. L'État devrait participer d'un point de vue économique et humain à ces études afin de trouver une solution pour produire proprement de l'électricité.  Dernier point. Il est démontré que le transport maritime du à l'importation (notamment de la Chine)  polluait plus que l'ensemble de parc automobile mondial. Il serait temps de réfléchir à produire plus chez nous et arrêter la production de masse pour diminuer le gâchis des ressources.