La transition écologique ne se limite pas au climat et à la fermeture d'une centrale nucléaire. La santé, le bien être, le choix de notre mode de vie sont aussi en jeu. En voulant limiter le réchauffement à 2 ° peut être cherche t on à obtenir des résultats sur des données difficiles à maîtriser. Pour le bien commun, des objectifs simples sur des données maîtrisées devraient être proposés: il est envisageable de diminuer les émissions de CO2, de réduire la consommation électrique, et la consommation d'énergie fossile. A t on connaissance de l'équation qui relierait le réchauffement aux variables précédentes? Il serait important de connaître cette équation pour quantifier l'effort à réaliser sur la diminution des émissions de gaz à effet de serre... Le bon sens suffit pour comprendre qu'à la fois pour notre santé, la biodiversité, réduction des émissions de CO2 seraient bénéfique. La préservation des espaces verts est aussi à prendre en compte.   Pour limiter les dégâts, il faut changer nos modes de consommation et consommer moins. Il est évident qu'à l'échelle globale, la croissance démographique actuelle n'est pas soutenable si on souhaite limiter notre impact sur l'environnement (tout en sachant aussi que la consommation n'est pas uniformément répartie sur le globe). Un premier pas serait de supprimer les allocations familiales à partir du 3 ème enfant.    Certaines études montrent qu'il y a une forte corrélation entre le taux de natalité et le PIB. L'action ne peut pas uniquement être nationale. Il faut promouvoir dans les pays en voie de développement, un modèle de développement plus durable pour que ces derniers ne fassent pas les mêmes erreurs que les pays occidentaux. Un soutien serait à apporter à ces pays.