Concernant la limitation de vitesse à 80 km/h sur les routes, j'ai d'abord pensé que c'était une mauvaise idée... Après y avoir réfléchi et observé les résultats publiés :  1) La perte de temps est faible, souvent quelques minutes 2) Rien n'est plus important que de sauver des vies 3) Enfin, concernant la protection de l'environnement, il faut noter qu'une baisse de 10 km/h sur une vitesse de 90 km/h représente 11% : en roulant sur ces tronçons, il y a donc une économie de carburant supérieure à 11% puisque la consommation est plus que proportionnelle à la vitesse lorsque cette dernière augmente...  Enfin, voici une autre suggestion : Interdire l'utilisation des détecteurs de radars : Utiliser un détecteur de radar, c'est accroître les risques d'accident, c'est polluer plus et c'est manquer de civisme et de respect envers la grande majorité des automobilistes qui se conforment aux limites de vitesse.