Abroger le traité EURATOM afin que cet argent réservé pour le nucléaire aille vers les énergies alternatives propres. Ne plus prévoir de nouveaux réacteurs nucléaires tant par sécurité immédiate (accident toujours possible) que sur le long terme pour le stockage sur des milliers d'années sans solution pérennes et efficaces. On se targue de ne pas laisser une dette nationale économique à nos enfants, par contre pour les déchets nucléaire nos enfants s'en débrouilleront. La voiture tout électrique n'est pas non plus la panacée à par dans les grandes villes comme Paris. Se focaliser plutôt sur l'hydrogène.  Verbaliser dans les grandes villes les cars de touristes qui laissent tourner le moteur pendant des heures en attendant le retour des passagers. Parkings bon marché à l'entrée des grandes villes afin d'inviter les gens à emprunter les transports en commun. Ré-ouvrir des petites lignes SNCF dans des régions sinistrées au niveau des transports (ex : Saulieu et région Bourgogne). Il y a incohérence écologique entre l'arrêt des ces petites ligne SNCF et l'arrivée massive des cars dit 'Macron' qui roulent au diesel. Favoriser encore plus le bio. La France doit insister au niveau de l'Europe pour interdire immédiatement l'utilisation du Glyphosate avant un grand scandale tel que l'amiante. Rendre plus humaine les conditions d'élevage et d'abattage des animaux (caméras obligatoire avec contrôles d'organismes indépendants).