pour la protection de la  biodiversité, c'est comme si on essayait pas : il y a beaucoup trop de pesticides. Les pollueurs ne sont même pas sanctionnés : certains agriculteurs / viticulteurs sulfatent en journée de plein vent !!! Je n'aime pas la délation mais à ce stade-là, il faudrait peut être l'envisager.  concernant la transition écologique dans son ensemble, il me sembe que quand on estime la valeur des choses, elle n'est pas correlée à leur valeur économique. par exemple, j'achète un habit à camaieu venant du bangladesh, je paye 25 euros alors que quand je paye un habit fabriqué en france, je paye 200 euros. bien sur que la mondialisation a permis de baisser les prix de tout, mais à ce stade, au détriment des conditions de travail, de l'impact écologique que ça a, je ne comprends pas que le prix ne reflete pas un petit peu plus les conséquences écologiques et sociétales de mon achat. Au niveau national, on ne veut pas tuer l'économie, je comprends. n'est-il pas possible de pousser à plus de création locale ? les prix pourraient converger petit à petit.