J'ai plusieurs propositions de choses que l'on pourrait changer pour protéger l'environnement : - Faire des économies d'éclairage : la nuit, de nombreuses enseignes de magasins restent allumées, ce qui est inutile et devrait, selon moi, être interdit ; l'éclairage public, dans les rues, devraient également être éteint à partir d'une certaine heure, par exemple entre deux et cinq heures du matin (comme c'est déjà le cas dans certaines villes). - Dans les établissements scolaires, beaucoup de choses pourraient être améliorées : ce sont des endroits où une grande quantité de papier est utilisé, on pourrait donc mettre en place un système de collecte des papiers usagés pour le recyclage, et inciter les élèves et ne pas mettre leurs papiers à la poubelle ; il faudrait également sensibiliser les professeurs et les élèves aux économies d'énergie, pour éviter que les lumières et les ordinateurs restent parfois allumés sans que ce soit utile, et éviter le gaspillage alimentaire dans les cantines (encourager les élèves à ne pas prendre une part plus grosse que ce qu'ils comptent manger, et donner la nourriture restante à la fin du service à des gens dans le besoin). - Étudier la question des usines en France : pour celles qui utilisent et rejettent des produits toxiques et nocifs pour l'environnement et les humains, se demander si on ne pourrait pas les faire fonctionner autrement, et fermer celles qui présentent un trop grand risque. - Les pesticides devraient être interdit en France et les agriculteurs devraient être aidés dans une transition vers le bio. - Au niveau international, la France pourrait peut-être condamner certaines pratiques, et montrer clairement son désaccord face à certaines choses qui portent gravement atteinte à la planète telles que la déforestation. - Enfin, j'aimerais qu'un plus grand nombre de personnes se rendent compte que l'on peut tous agir à notre échelle, en faisant plus attention à notre façon de consommer et en agissant localement pour la protection de l'environnement. J'aimerais aussi que davantage de gens prennent conscience que c'est notre avenir proche qui est en jeu, et que si nous ne voulons pas assister à une catastrophe planétaire, c'est maintenant qu'il faut changer. L’État français pourrait peut-être sensibiliser davantage ses citoyens à cette question, avec des interventions dans les établissements scolaires par exemple.