Creation bonus malus ecologique. Taxer le proprietaire sur la vétusté. Taxer le locataire sur le comportement de consommation. Creer sur les sites nucleaires, des sites de fabrication de batterie et de vehicule ou de mobilité en général ( monoplace, biplace, wagon, drones, special handicap etc... ). Commencez par Fessenheim. Demandez à PSA et ne proposez pas  à Elon Musk de grace ! Ce serait une transition exemplaire. L'automobile vie une révolution qu'elle n'aura jms vecu. Il est temps de penser au futur et ds le le monde auto, le futur, c'est maintenant. Le véhicule sans parc nucleraire est impensable. Imposer aux employeurs un % en heure de teletravail ou creer un bonus malus ( empreinte carbone du salarié )