-Nous avons un énorme potentiel en énergie marémotrice et houlo motrice qui est inexploité qu'attendons nous ? Suivons l'exemple de l'Allemagne dans la consignation des bouteilles y compris  plastiques, des canettes métalliques le taux de récupération augmenterait sensiblement et le tri serait plus sélectif. La triste réalité derrière l'effet de vitrine du tri des déchets m'afflige. Quelle est vraiment la part du recyclé:  -une grande part des contenants en verre certes mais avec quel rendement énergétique, la bouteille consignée et réutilisée en moyenne 20 fois fait mieux - les plastiques triés, 70 % finissent en incinération et le recyclage dans des emballages alimentaires introduit des agents nocifs - le papier oui mais utilisé à nouveau dans des emballages en contact avec des aliments les résidus d'encre migrent dans les aliments - j'ai visité une décharge à ciel ouvert dans laquelle selon la com officielle ne sont enfouis que les déchets domestiques ( issus du ramassage des poubelles. Le département est bien pourvu en déchetteries mais qu'adviennent ces déchets. Cette décharge n'est accessible qu'aux camions de collecte des ordures et des bennesides déchetteries. Comment se fait-il que des canapés, des fauteuils, des matelas, des chaises plastiques et multes autres déchets qui ne sont pas passés par une poubelle se retrouvent là. - le citoyen qui procède au tri aura bonne conscience, il aura utilisé son véhicule pour se rendre aux points de collectes pour séparer des déchets qui seront en partie globalisés. Quel est le gain pour l'environnement? La taxe à la levée instaurée pour inciter au tri et réduire les déchets a fait explosé la dépose sauvage d(ordures dans la nature ou au mieux dans des poubelles au bord des routes. Quel est legain pour l'environnement et la collectivité. Et aucune volonté politique d'enrayer le phénomème.  Cessons de paraître et essayons d'être. - l'abandon de l'écotaxe par manque de courage politique a fait exploser le transit des poids lourds dans ma région, ils évitent l'écotaxe allemande à quand le rétablissement pour rééquilibrer les flux de poids lourds. - développons massivement le ferroutage - créons des parkings relais pour le covoiturage et augmentons la capacité des existants saturés.