Nous nous apprêtons à développer un réseau en 5G sans avoir conscience de l'impact environnemental que celui-ci pourrait avoir. Il me semble nécessaire qu'une étude soit faite par l'état afin de mesurer l'impact que cette nouvelle technologie pourrait avoir.. Cette étude devrait être effectuée par des organismes sans aucun liens avec les grands groupes de téléphonie mobile ou tout autre société liées .   Ces tests devraient être effectués dans un cadre d'habitation - tel qu'un immeuble afin d'être dans des conditions réelles et prendre en compte toute éventualité.  De plus dans le cas des compteurs communicants - sommes nous sur que lors d'une fuite de gaz c'est compteurs ne seraient pas susceptible de créer une explosion ? après tout .. lorsque l'on fait le plein d'essence il est bien indiqué qu'il est interdit d'utiliser son téléphone portable...