La transition écologique repose sur l'affirmation que le réchauffement de la planète, qui est un fait constaté, serait dû uniquement à l'augmentation de l'émission de CO2 dans l'air. Il ne faut pas oublier qu'il s'agit là d'une hypothèse et non d'une certitude. Cette hypothèse repose sur le parallélisme approximatif entre l'augmentation de la température sur terre et l'augmentation du CO2, sauf que personne ne sait expliquer pourquoi il y a eu des périodes de stabilité de la température de plus de 10 ans et même des périodes de refroidissement alors que le CO2 était en pleine croissance.--------------------------------------------------------Le parallélisme de deux courbes n'est pas une preuve scientifique que l'une est cause de l'autre. D'ailleurs; le parallélisme entre la courbe du CO2 et celle de la longévité des humains est encore plus nette qu'avec le CO2. C'est vrai aussi avec la courbe moyenne de progression des bourses mondiales depuis plus d'un siècle.------------------------Pourquoi les chercheurs scientifiques qui veulent étudier d'autres hypothèses pouvant expliquer le réchauffement de la planète sont-ils rejetés, interdits de financement de leurs recherches, interdits de parole lors des conférences internationales sur le climat?  La politique écologique (GIEC et autres ) l'emporte sur la raison et l'objectivité. Voilà un vrai problème politique à résoudre.