Il me semble bien qu'un objectif portant sur une réduction volontaire des ordures ménagères a été mis en avant par l'ADEME. Est-ce que l'objectif a été tenu dans ma commune ou dans notre communauté de communes ? Mystère mais tout est dit : nous manquons cruellement d'indicateurs et d'objectifs qui pourraient être soumis au contrôle des citoyens. Conclusion : les courbes ne s'inversent toujours bas, malgré des discours et un certain nombre d'options prises. Dans un tel contexte, la production de CO2 par grand domaine de notre vie collective pourrait faire l'objet d'une communication annuelle ; des objectifs auraient précédé cette communication avec communication préalable de directives ou d'incitations pour les atteindre, ce qui permettrait ensuite de travailler sur des écarts. La transition serait alors plus que des mots ou des intentions louables. Des outils simples pourraient être mis parallèlement à la disposition des particuliers pour une sensibilisation la plus décentralisée possible. Enfin on pourrait imaginer que les communes aient leurs propres indicateurs.   	Pour ce qui est de l'automobile, sujet complexe, arrêtons enfin les grands basculements ; exemple : la voiture Diesel portée au pinacle il y a peu encore mais aujourd'hui déchue globalement de sa position, alors que son usage peut avoir du sens sur l'autoroute à l'extérieur des villes, à vitesse relativement stabilisée et surtout lorsqu'elle est récente. Evidemment cela ne doit surtout pas exclure certains cadrages dans la durée relevant d'une clairvoyance de bon niveau, avec des objectifs clairs, et le suivi de leur prise en considération ; exemple : véhicule électrique à privilégier pour la circulation courante dans les villes (cas en particulier de la 2e voiture et les voitures de service en milieu urbain) et hybride si l'usage est mixte. Deux problèmes à voir : 1) le transit dans les villes des voitures ne satisfaisant pas tout à fait les critères de la circulation urbaine, l'interdiction pure et simple dans l'immédiat est évidemment la mesure à écarter du fait de sa brutalité ; 2) les industriels français ne proposent pas encore de voitures hybrides.  	Enfin il serait normal que des technologies pouvant être au service d'un avenir propre soient poussées à leur maximum au travers de la démarche contractuelle et ensuite suivies dans ce contexte avant de penser à complexifier davantage pour aller vers cet avenir. Cas par exemple du freinage du métro Parisien avec récupération de l'énergie de freinage sous la forme électrique, solution à totalement explorer avant de penser à des équipements nouveaux pour lutter contre ce qui pourrait être un éventuel excès de particules dans l'enceinte du métro (se reporter à la position de la Région à ce sujet).  	Deux derniers mots enfin concernant le commerce : 1) dans les grands magasins les produits Bio doivent être sur les mêmes présentoirs que les produits qui ne le sont pas, eux-mêmes pouvant être classés (agriculture durable, etc ..)  afin de permettre des comparaisons dans la clarté (prix, etc …); le BIO ne doit plus apparaître comme relevant d'une sorte de caste ; 2) la différentiation par la qualité est parfois notoirement insuffisante lorsque les prix sont différents (cas de la boucherie où certains prix plus élevés de notre production nationale (à protéger) pourraient être justifiés par une qualité incontestable, affichée de façon plus visible).   	En clair du concret palpable est attendu dans différents domaines.