Je voulais parler des déchets ménagers mais je n'ai pas compris à quel endroit je devais développer mon point de vue. Donc le voici : on peut produire autant de déchets que l'on souhaite. On n'est pas pénalisé (en tout cas dans ma commune). Ce n'est pas normal, il faudrait stimuler une diminution des déchets ménagers par foyer. Et informer sérieusement les citoyens comment on recycle les déchets et si ce recyclage est réellement fait. Les gens ont appris à bien trier. Ils comprennent pourquoi ces déchets doivent diminuer. Donnez-leur les moyens  pour réduire leur production. Cela pourrait devenir même une activité ludique : comment faire pour produire moins de déchets ; qui en produit le moins, etc. ! On devrait la ramasser moins souvent en pénalisant ceux qui en produisent trop.  C'est surtout l'industrie qui devrait utiliser moins d'emballage inutile. Et être pénalisée dans le cas contraire. Il faudrait aussi instaurer de nouveau un système de bouteilles consignées dans tous les supermarchés. Pour diminuer cette effroyable quantité de bouteilles en plastic jetées.