Les automobilistes sont lourdement taxés sur le carburant ce qui pourrait se concevoir si les taxes servent effectivement à contribuer aux mesures écologiques.  Par contre, les camions, les avions et les bateaux eux ne sont pas taxés de la même façon. Ce qui nous conduit à une hérésie avec des marchandises produites à l'autre bout de la planète moins chères que les mêmes produites en France. Remettre le transport au prix REEL du transport au lieu de le subventionner serait déjà un préalable à toute mesure.  Cela inciterait à limiter les déplacements, favoriserait les circuits courts et la production locale. (On peut même imaginer une subvention pour les entreprises s'engageant à ne pas dépasser un certain nombre de km dans l'année.) La France est un pays de transit, les infrastructures souffrent de ce passage, il semblerait logique et juste que les camions traversant le pays sans aucun bénéfice pour la France contribuent à l'entretien des routes, une taxe sur le prix de l'autoroute pourrait être une solution. Ces mesures seraient plus justes, le coût étant mieux réparti, elles permettraient de mieux accepter les taxes sur les carburants.