Arrêtez de taxer à tout va, baissez les prix de l'essence pour diminuer la consommation de Diesel ! Il est difficile de suivre les tendances quand il y a quelques années on nous disait que le Diesel polluait moins... Qu'on mette de réelles amendes significatives aux inconscients qui jettent encore leurs ordures dans la nature ou à travers la fenêtre de leur voiture !   Simplifiez les règles de tri sélectif pour donner envie à la population de s'y mettre ! Arrêtons de nous faire croire que ce sont les voitures uniquement qui sont responsables des pics de pollution dans les grandes villes ! Vous baissez la vitesse, les embouteillages augmentent et donc la durée d'émissions des gaz aussi ! Or les usines polluent combien de fois plus que le trafic automobile ?