Il est totalement aberrant de donner une prime à la casse, c'est à dire d'inciter les gens à gaspiller, sous prétexte de lutter contre la pollution. Quand inclura-t-on dans le calcul de la pollution l'énergie et les matériaux consommés lors de la phase de la fabrication des voitures ? On se rendrait alors compte qu'il est parfois moins polluant de garder sa vieille voiture que d'en acheter une neuve même si cette dernière est électrique. D'ailleurs il est démontré que la fabrication d'une voiture électrique pollue bien plus que celle d'une voiture classique. (et je ne parle pas de la pollution engendrée par le recyclage des batteries)