Pleins de choses se font aujourd'hui et peu sont encouragées et soutenues par l'état ou les médias. Diffusion à grande échelle de film comme ''Demain'' par exemple. L’état devrait donner de l'argent à tout projet qui permet d'aller vers moins de gâchis et plus de préservation de la santé de la planète et de l'être humain. De la même façon il devrait taxer toute entreprise qui ne va pas dans ce sens : Gros exploitant agricole, gros centre commerciale, lobby pharmaceutiques, entreprise pétrolières. ...etc. Faire payer les riches pour construire le monde de demain.