Il faut réduire l'empreinte carbone   Contraignons les propriétaires d'appartements a effectuer les travaux nécessaires qui faute de le faire; grève le pouvoir d'achat des locataires .Voir les contraindre par la loi en récupérant le loyer du locataire pour effectuer les travaux nécessaires .   Mais devons nous pour cela comme on le fait accorder des aides à ceux qui ont les moyens d'acheter un véhicule électrique ou hybride  !!!  Laissons  l'initiative d'une réduction aux seuls constructeurs s'ils le souhaitent .  Fléchons toutes les aides à l'achat ou au remplacement pour un véhicule moins polluant dans un premier temps aux seules personnes qui en ont le plus besoin et ayant le moins de pouvoir d'achat .Ajustons ensuite au fur et a mesure sur le même principe .  Avant de parler de taxation occupons nous des possibilités de déplacement,et de la qualité du transport .   -- Mutualisons le transport en car des travailleurs a l'initiative des entreprises du bassin d'emploi dépourvu de moyens pratiques de déplacement .   .. Les salaries prenant en charge le carburant au prorata de leur éloignement  .. Les entreprises se chargeant du salaire du chauffeur dépourvu de charges et de l'entretien du véhicule . L'achat du moyen de transport sera compenser par l'état  par un crédit d'impôt qui viendra décharger les entreprises adhérentes du projet .  .. En dehors du temps de transport des salaries, le chauffeur pourra se charger sur son temps de travail des personnes dépourvus de moyen de transport personnels ou a mobilité reduites .                                                     .. Pour améliorer le transport sur les lignes surchargées( exp région parisienne) incitons fortement les entreprises à décaler les heures d'embauches par établissement