S'agissant de la production d'électricité, nous sommes aussi sous l'emprise d'idées fausses lorsque certains militent pour aller vers une production tout renouvelable : le renouvelable préconisé (eolien et solaire) est par essence intermittent. Ceci impliquerait un investissement multiplié par environ 3 pour obtenir l'équivalent de 1 en permanent en supposant que l'on soit capable de stocker l'électricité non consommée immédiatement. Or aucune technologie de stockage à l'échelle du réseau n'existe aujourd'hui ni à court terme. Par ailleurs, l'introduction d'une partie de renouvelable dans la production sera limitée par les questions de stabilité du réseau : le risque de blackout massif devient probable si l'on dépasse 50% d'ER.  Il est donc essentiel de conserver une production de base via le nucléaire qui présente le grand avantage de n'émettre, pour son fonctionnement, aucun GES.  Je m'étonne que l'exemple de l'allemagne ne soit jamais explicité par les responsables. Sous la pression de ses "Verts", l'allemagne a décidé de renoncer totalement au nucléaire. Ce choix l'a conduit à recourir de façon massive au charbon de la pire qualité (le lignite) pour la production électrique et ceci malgré un investissement gigantesque (équivalent à celui de notre parc nucléaire) dans l'installation de moyen de production renouvelables. Le résultat est catastrophique tant pour le climat que pour l'environnement dans la mesure où la production d'électricité en allemagne produit près de 8 fois plus de GES qu'en france ( 636 g CO2-eq/kWh au lieu de 83 g CO2-eq/kWh source ADEME)!! Mais pourquoi donc cet exemple Allemand n'est jamais cité par aucun responsable politique pour éclairer les français sur cette très importante question. Le renouvellement d'une partie du parc nucléaire doit être très rapidement engagé avant que les compétences dans cette technologie où la France a excellé ne soient totalement dépassées. La question du stockage des éléments à vie longue est en cours de règlement avec le site de Bures, que le gouvernement doit impérativement mener à son terme.