Etre transparent sur le budget de la transition écologique en énonçant clairement les postes sur lesquels on veut investir et pourquoi. Le budget est dilué dans une multitude de taxes (CSPE dans la facture d'électricité, taxe carbone disséminé dans les taxes essence, fuel domestique et gaz...). Vu les montants en jeu, communiquer chaque année sur les postes de budget associées et les résultats obtenus en terme de rejets de gaz à effet de serre.  On connaît les plus gros contributeurs (transport, bâtiment, agriculture...) des gaz à effet à serre. Investir sur les plus gros contributeurs et non comme aujourd'hui sur l'électricité qui ne représente qu'une très faible partie.  Ne pas se précipiter sur la fermeture des centrales nucléaires. Plus on va vite, plus ça coûte cher. Ne pas vouloir laver plus blanc que blanc alors que la Chine, plus contributeur des gaz à effet de serre, n'a pas de taxe carbone.  Investir dans une véritable filière de développement et de fabrication de batteries électriques sinon dans quelques années, on aura des milliers dans l'industrie automobile européenne  Etre pédagogique  sur les vrais objectifs de la transition écologique, avec une vraie stratégie et un plan de route qui soit compréhensible. On ne peut pas par exemple favoriser le diesel par une fiscalité avantageuse pendant des dizaines d'années et d'un seul coup, considérer que tous les moteurs diesel sont polluants et à mettre au rebut. Là encore, il faut s'attaquer aux diesels polluants (avant la mise en place des FAP en 2010) et ne pas considérer que les diesels qui sortent aujourd'hui sont plus mauvais que les moteurs essence.