Tenez plus compte de l'avis des scientifiques et moins de celui des lobbyistes. Le capitalisme ne sauvera pas la nature telle que nous la connaissons. Certes la planète nous survivra, mais s'il y a une vie apres la mort, j'espère pour vous que la notion de culpabilité n'y existe pas, car, avec tout le respect que (apparemment) je vous dois, toutes espèces cumulées, vous avez beaucoup plus de vies sur la conscience que si je me nourrissais de viande à chaque repas, et ca ne s'arrêtera pas à votre mort, M. Le Président.