Il est impératif de réglementer le transport routier des poids lourds, taxer ceux qui traversent la France, qui envahissent les autoroutes, polluent plus que les voitures. Ne pas faire porter le poids de la pollution aux automobiles, alors que les poids lourds font ce qu'ils veulent. Ils ont tous les droits quand ils roulent. Il faut augmenter le prix des transports routiers et aussi le transport sur mer des gros containers. L'europe peut faire cela Et bien sûr développer le transport sur les canaux, moins polluant et moins cher