Une nouvelle idéologie malsaine se propage dans notre pays : on nous parle de fin du monde , de décroissance , de chaos ..etc Vous nommez ces prêcheurs d'apocalypse dans un haut conseil pour le climat. Ils nous assomment de tweet effrayant et remette même en cause le principe démocratique et nos libertés individuelles .  Nous sommes à l'aube d'une nouvelle révolution industrielle sans précédent, la convergence de  NBIC nous le montre, allons nous laisser une nouvelle fois (après avoir rater la révolution "internet") les américains et les chinois prendre les richesses et les emplois qui en découleront.  La réussite M.Le Président c'est 80% de moral , alors allez vous continuer cette dérive vers le triste écolototalitarisme ou allez vous nous faire rêver avec une vision du futur ou nos  enfants vivront mieux que nous ?   Pariez sur l'industrie , et offrez lui la province , les solutions énergétiques viendront.