Arrêtons de laisser les industriels proposer des produits qui sont néfastes pour l’homme, les animaux et la nature nous sommes tous impactés et il est urgent de s’en soucier. Certes ce sera plus onéreux, sauf si on taxe les produits mauvais. Interdisons les substances démontrées cancérigènes et favorisons l’évolutions vers le bio et le bon en rémunérant équitablement nos éleveurs et agriculteurs. Plus de protectionisme pour assurer la transition écologique de notre pays. Ça ne marchera pas autrement