Privilégier au maximum les moyens de transports les moins polluants : Investir dans des transports en commun périurbains en améliorant la desserte des villes proches des grandes agglomérations. Donner des aides financières pour permettre aux personnes d’acheter des voitures moins polluantes. Taxer fortement les achats de voitures neuves diesel et augmenter la fiscalité sur le diesel. Donner des chèques énergie aux ménages en difficulté. Baisser les tarifs du train par rapport à l’avion pour les longues distances. Développer des transports de marchandises plus verts.  Investir massivement dans la rénovation et l'isolation thermique des bâtiments existants Imposer aux propriétaires d’effectuer des travaux d’isolation et d’installer des appareils de chauffage performants (aides pour les propriétaires les moins riches, déductions d’impôts ou taxes pour les pus riches).  Sensibiliser les enfants au respect de l’homme et de l’environnement :  Introduire dans les programmes de l’Education Nationale des enseignements sur l’observation de la nature, réduction des déchets et la pollutions, cours de jardinage et de cuisine, hygiène de vie et alimentation. Proposer des repas issus de produits de qualité, locaux, biologiques et de saison et réduire le gaspillage alimentaire dans toutes les écoles.  Inciter les entreprises et les particuliers à changer leurs comportements :  Développer les initiatives qui incitent les particuliers à réduire leurs déchets (redevance incitative pour les ordures ménagères, covoiturage dans les petites villes…etc.). Inciter les collectivités, les entreprises à adopter des gestes plus respectueux de l’environnement : télétravail, covoiturage, tri des déchets, extinction des lumières et du chauffage lorsque les bâtiments sont inoccupés….etc. Taxer fortement les entreprises polluantes.  Aider les agriculteurs à changer leurs pratiques :  Encourager la réduction des pesticides, des antibiotiques et des modes de culture ou d’élevage intensif. Donner des aides financières pour ceux qui souhaitent convenir leur exploitation en biologique. Encourager la recherche pour améliorer la productivité des productions biologiques.