Développer d'autres filières que le tout électrique pour l'automobile, car la production des batteries est totalement externalisée, cela pollue beaucoup dans les pays producteur, la consommation de terres rares sera inacceptable à moyen terme et le stockage des déchets des batteries n'est pas réglé. Investir au niveau européen dans la filière hydrogène par exemple. Pour le chauffage, développer la filière géothermique qui a le gros avantage de fournir de l'énergie stable alors que l'éolien et le solaire sont soumis aux aléas du climat, qu'ils ne fournissent pas forcément lorsqu'il le faudrait et que le stockage de cette énergie est un coût et une source de pollution. Garder un potentiel élevé pour l'énergie nucléaire (supérieur à 50%) en investissant pour trouver des solutions techniques pour limiter la quantité et la dangerosité des déchets. Limiter voir supprimer les importations alimentaires hors Europe là où nous sommes autosuffisants par exemple la viande de bœuf ou les fruits (ne pas importer de fraises hors saison par exemple). Sur les transports en commun à Paris, je propose que la Maire de Paris, la Présidente de Région et la Ministre des transports aillent ensemble ou séparément prendre le RER A à la station Châtelet, en semaine et hors vacances scolaires, à 8h du matin ou 6h le soir, idem ligne 13 à la station St Lazare.  Il faut accélérer la réalisation du Grand Paris.