Le Glyphosate doit être interdit, cela est prouvé scientifiquement, il est dangereux pour la santé de l'homme et de l'environnement. Je ne comprends pas comment une industrie peut mener à biens ces exactions sans être inquiété. L'argent domine trop ce monde et cela nuit à la planète. Nous devons retrouver une agriculture et une industrie plus cohérente avec la nature et surtout la respecter. L'utilisation de produits chimiques est une aberration et un crime contre la planète.  Les pays doivent comprendre que l'action se fera ensemble. Il faut trouver un levier afin de contraindre ceux qui continue dans la voie de la déraison et de la pollution sans se soucier de demain.  Il faut favoriser les productions locales, rendre obligatoire le recyclage et le rendre plus performant.  Installer des systèmes de récupérations de compost même en ville.