Nous avons la grande chance de pouvoir faire la transition vers une agriculture biologique arrêtons d’empoisonner nos terre et l atmosphere par des pratiques barbares, stoppons tout nouveau projet de ferme-usine par exempl,Plus aucun argent public ne doit servir ces formes d’élevage et les moyens doivent être réattribués à la métamorphose du système agricole y compris pour l’agriculture. L’effondrement en france de la biodiversite me glace. Favoriser les lobbies de chasseurs ou d agriculteur sans scrupule c est du manque de courage et une vision electoraliste a cours terme. Il faut ( puisque l humain est ce qu il est) montrer aux agriculteur que la transition ecologique leur rapportera beaucoup plus. Les cancers en explosion couterons beaucoup plus à la republique que la transition ecologique .