Taxe mondiale  sur les entreprises  polluant et ou leurs produits polluant , création d un police écologique, énorme effort sur le développement des transports en commun, normes strictes sur la création des nouveaux bâtiments avec indépendante énergétique, développement des énergies renouvelables, reforestation des villes , protection des forêt immédiatement avec remplentation systématique en cas d exploitation. Obligation de passer à une culture biologique ( on est pas obligé d avoir recours à des pesticides) L’effort doit être mondial (legislation ONU/nations unis) et tout pays s’y opposant doit être banni économiquement dans un premier temps et des mesures militaires devront être examinées en cas de non respect. La transition doit être une priorité et impactante au niveau mondial. Il en va de la survie de l humanité.