Dans le domaine de l'environnement, la préservation des sols est essentielle. Il s'agit de conserver des terres agricoles indispensables pour garantir une autosuffisance alimentaire en France. Et ce d'autant plus que les moyens de production doivent être de plus en plus respectueux en matière d'écologie.  Enfin, la préservation des sols est aussi nécessaire pour la biodiversité. Ça ne doit plus être un vain mot, mais une réelle politique environnementale. Il faut stopper les constructions de grandes surfaces en dépit du bon sens, limiter les lotissements gourmands en espace et privilégier les rénovations de logements existants. Il en va de même pour les infrastructures de transport, devoreuses d'espaces et pas toujours justifiées.  De toutes façons, la transition écologique nécessaire passera par un changement radical de vie. Ce ne sont pas des petites modifications qu'il faudra apporter, mais une transformation totale de nos systèmes de production et de consommation. Notre façon de vivre basée sur le système capitaliste pur et dur n'a jamais intégré l'écologie, et ne se soucie guère des milieux naturels. Il sera long et compliqué de revenir à une société respectueuse de l'environnement.