Il est incompréhensible que la ratp et la sncf laissent les transports en commun demeurer des zones de non droit dans lesquels les honnêtes travailleurs sont pris en otage. Pour favoriser les transports en commun, ces sociétés devraient assurer le minimum d'hygiène, de sécurité et de confort que les contribuables sont en droit d'attendre. Aujourd'hui je ne fais pas une station de métro sans être sollicité par plusieurs mendiants, qui ne se sont manifestement pas lavés depuis plusieurs jours. La RATP et la SNCF se sont finalement habituées à ce que ces conditions de transport soient la norme. Des structures adaptées ne pourraient elles pas prendre en charge dignement ces pauvres personnes et éviter à des millions de voyageurs d'être pris à parti systématiquement pendant qu'ils se rendent au travail ?