Je trouve surprenant qu'une contribution qui se veut individuelle soit aussi contraintes par les questions qui sont posées et qui ne couvrent pas l'ensemble des réalités disparates qui existent tout comme par l'orientation des réponses ou l'absence de pouvoir avoir plusieurs choix. L’État au lieu de se désengager au profit des collectivités locales (ce qui de fait créer des disparités) devrait imposer une politique nationale sur la question  : unicité des modes de tri sélectif et de recyclage sur l'ensemble du territoire, pour toute construction neuve obligation de mettre en place des énergies renouvelables (panneaux solaires, éoliennes individuelles... mais là les lobbys de gaz, du fuel et du nucléaire ne vont pas être contents !). Les hauts fonctionnaires peuvent sûrement se creuser la tête est trouver des solutions.