Il faut encourager la recherche en matière de motorisation des véhicules. Il faut engager un plan volontariste  pour se passer des énergies fossiles en pensant hardiment à l'après pétrole, en accélérant le développement  des énergies renouvelables. Appliquer une fiscalité écologique, sans céder aux lobbies, ni à l'opinion publique qu'il convient de mieux sensibiliser à ce problème majeur. S'interroger sur les transports routiers, maritimes, aériens. Développer les transports fluviaux, le cabotage, le ferroutage. Revenir à l'écotaxe qui n'aurait jamais du être abandonnée. Et se servir utilement et résolument de la fiscalité (ex: taxe sur le diesel) pour, petit à petit, inciter les utilisateurs à changer de comportements . Autre point de vue: pour démontrer la volonté de changement, on devrait aussi en finir avec les archaïsmes (chasse à cour, corrida, en prenant exemple sur nos voisins) et savoir  résister aux lobbies (chasseurs, motards, transports routiers, laboratoires pharmaceutiques, agriculture...).