Je trouverais plus pédagogique que l'Etat encourage à faire des actions sur l'environnement, plutot que de sanctionner. Que l'Etat soit acteur des changements et pas qu'elle soustraite les actions et le financement de mesures environnementales sur les citoyens. 40% de la pollution provient des véhicules, et pour les 60 autres, que fait l'Etat ? Elle a deja confié la réduction des 40% au Francais uniquement, aucune mesure sur la consommation de tous les véhicules qui appartiennent à l'Etat et aux collectivitées !