Je pense que nos pratiques quotidiennes sont intrinsèquement liées à la culture de la société de consommation qui a favorisé le renfermement individuel des gens sur eux-mêmes. Les intérêts de l'économie, du profit, du capitalisme ont apporté un progrès (technique, médical, etc), mais nous conduisent aujourd'hui vers la guerre. C'est un cercle vicieux qui se retourne déjà contre les populations les plus démunies en premier.  La transition écologique et la transition sociale vont de pair : il faut arrêter de prendre les gens pour des idiots et les manipuler. Que ce débat serve vraiment la cause de notre pays : la démocratie et la solidarité.