Nous devrions apprendre de nos voisins, comme la Suède ou les Pays-bas. De plus, les déchets dans la rue ou dans l'environnement devrait être quelque chose qu'on ne devrait plus voir (par exemple les déchets des fastfood sont vraiment un fléau. Si l'on met en place des consignes avec des emballages réutilisables, comme des gobelets en verres, oui bien juste ramener les emballages se qui permettrai d'avoir des réductions ou des avantages au sein du fast food. Ceci est mis en place dans un pays pour recharger sa carte de transport en recyclant des bouteilles en plastiques). De nombreuses solutions peuvent être trouver mais encore faudrait-il qu'il y ait une vrai volonté par tous et pour tous!!!!!