Un exemple simple: le marché des fleurs coupées. Elles viennent le plus souvent d'Afrique par avion.  Elles sont cultivées par des populations sous-payées , et à grand renfort de produits chimiques(pas de surveillance puisque ce ne sont pas des denrées alimentaires) Elles sont bradées en tête de gondoles dans de nombreux supermarchés: les gens se laissent tenter sans se rendre compte de l'hérésie que cela représente d'acheter ces fleurs bon marché  pour eux mais pas pour la planète. Il n'y a pas si longtemps on achetait ces fleurs au marché, ou à un horticulteur local. Il faudrait revenir à ces pratiques. Les médias populaires devraient être utilisés pour mieux informer les gens sur tous les problèmes mais aussi sur toutes les solutions qui existent déjà.