Je viens de visionner l'emission Cash Investigation passée mardi 5 février 2019 sur France 2 "La peche industrielle : gros poissons en eaux troubles". C'est insupportable de voir à quel point l'argent public est utilisé pour encourager des pratiques qui vont à l'encontre de la biodiversité et qui sont à la limite de la légalité. J'attends du gouvernement et des députés europeens qu'ils fassent pression sur l'union Européenne pour abolir toutes ces pratiques : les systèmes de quota qui ne profitent qu'aux plus riches, la peche des thons juveniles dans l'ocean indien qui rejette à la mer tous les autres poissons morts, la peche electrique. Mais avons nous perdu la tête pour laisser faire tout cela au nom de l'enrichissement de quelque uns? Combien de pots de vins sont -ils distribués et qui en bénéficie?!