Comme moi, il y a sans doute beaucoup de gens qui voudraient savoir quoi faire pour parvenir à progresser en ce sens mais qui se sentent isolés, découragés par l'ampleur de la tache, ...et par l'incapacité des dirigeants eux-mêmes à proposer des solutions viables et incontestables.Sans doute, le changement est-il soumis à un changement de valeurs à suivre et à enseigner, et non à générer du profit pour une poignée de personnes qui ne souhaitent que leur propre enrichissement financier.L'impunité , à toute étape, dans tous domaines et qui, favorisent souvent les plus riches, donc les plus entourés, conseillés... ne conduit pas à un monde d'équilibre comme il n'amène aucun enfant vers son propre équilibre.Les contrôles ne sont pas vraiment justes ni respectés, il y a trop de passe-droit et d'injustice.Ce n'est pas hors sujet. Cela marche avec la place de chacun dans ce monde. Il ne devrait y avoir personne qui ne trouve pas sa place.Personne ne devrait avoir plus d'importance qu'un autre quelles que soient les hiérarchies sociales et financières.Chacun devrait pouvoir comprendre les différences. personne ne comprend les inégalités sauf, évidemment et malencontreusement, quand elles l'avantagent.