Comme mentionné précédemment : je suis pour la création d’un parquet et de chambres de justice dédiés aux questions environnementales:  En France, 78 000 infractions environnementales ont été constatées en 2016. Seulement 18 % ont fait l’objet de poursuites pénales. Les atteintes à l’environnement sont aujourdhui trop souvent traitées comme des incidents mineurs. Pourtant, les contentieux qui découlent de la dégradation de l'environnement se multiplient en France:  érosion de la biodiversité, pollutions diverses, événements météorologiques extrêmes liés au changement climatique…  Les dossiers sont complexes et font appel à la fois à des connaissances en droit de l'environnement et aux sciences de la vie et de la terre, nécessitant une plus grande spécialisation des magistrats pour traiter ces dossiers. De telles organisations existent déjà ailleurs: quarante-quatre pays sont déjà engagés dans la voie de la spécialisation et possèdent des tribunaux environnementaux.