Produire en France et installer des panneaux photovoltaïques recyclables sur les toits des bâtiments agricoles et industriels ainsi que sur les nouveaux bâtiments immobiliers qu'EDF loueraient aux propriétaires. Simplifier la réglementation administrative qui entrave la créativité de nos entreprises Développer l'économie locale et circulaire (réparation, recyclage) Développer une industrie de recyclage en France pour nos déchets Développer une agriculture et un élevage d'excellence pour sauver nos paysans. Dénoncer les accords internationaux qui nous obligent à importer des produits agroalimentaire (et de la viande de mauvaise qualité) alors que nous exportons nos produits. S'opposer aux lobbies qui pour augmenter leurs profits financiers, sont de véritables fléaux pour l'environnement, la santé et les animaux. Protéger nos sols, nos forêts, nos fleuves, notre faune, nos mers et leurs ressources Faire  en sorte (de toute urgence car c'est déjà en cours) que le  bio ne devienne pas un business pour les grands groupes commerciaux qui en profitent pour augmenter leurs marges (le consommateurs paye toujours plus) Taxer les produits proportionnellement à leur empreinte carbone Transférer   le transport  et le transit routier sur le réseau ferroviaire Favoriser au niveau régional, les initiatives citoyennes en faveur de l'environnement et attribuer des récompenses pour les réussites à l'échelle d'une communauté (ville , village) auxquelles auraient participé toutes les générations.