J’ai 25ans, depuis tout petit déjà j’entends parler de « pollution, de la banquise qui fond, des plages déplorables, des bords de route jonchés de déchets » et je ne comprends pas que rien n’est été fait depuis, voir même tout empire. Proposons des programmes « éducatif », remplacerons les publicités dans nos rues par des appels à plus d’ecologie, apprenons l’ecologie Aux enfants à l’ecole (il est trop tard pour « sensibiliser » agissons reelement). L’ecologie Commence par l’apprentissage ... bien sûr le problème est vaste et tout ceci ne sont que des suggestions.