Mettre en place une transition écologique doit se faire avec du personnel économique et politique conscient des réalités économiques, technologiques et concurrentiel du monde actuel. Mais également avec des personnes rationnelles, au fait des données scientifiques matérialiste donc or économie, qui demeure une humanité plus qu'une science.  Ces personnes doivent également avoir un trait psychologique aussi nécessaire que la raison, l'empathie. Pas l'empathie larmoyante des cabinets de communications, non l'empathie non feinté et non "feintable" de celles et ceux pour qui l'avenir compte et peut être modifier.   Aucun changement écologique n’adviendra avec des ayatollahs du libéralisme, du capitalisme ou de n'importe quel autre "isme". Et c'est pour cela que prendre le problème écologique dans son intégralité implique de prendre le problème institutionnel, qui en l'état ne favorise pas l'émergence d'une classe politique rationnelle et empathique, seul habilité à mettre l'humanité sur les rails d'un progrès durable.