norme de construction de  bâtiments neufs (énergie positive) " Tout bâtiment neuf sera à énergie positive" donc pas de pollution de chauffage et de climatisation mais en plus une production d'énergie. Techniquement c'est possible : puits canadien, isolation thermique, panneau solaire....et tant d’autres de techniques. Qui paye le surcoût de construction ? Habitat privé: Pour une maison individuelle, suivant le quotient familial ou la richesse du propriétaire, participation progressive de l'état de 0 % jusqu'à 100% (pas d'effet de seuil).  Pour un promoteur construisant un immeuble, suivant  la richesse de l'acheteur final d’un appartement, participation progressive de l'état de 0 % jusqu'à 100% (pas d'effet de seuil) à la vente, et prêt gratuit pour le surcoût au promoteur. Pour une entreprise, suivant  la richesse, participation progressive de l'état de 0 % jusqu'à 100% (pas d'effet de seuil) et prêt gratuit pour le surcoût restant. Habitat public: ex HLM, bâtiment public (école, crèche, bibliothèque...) participation de l'état à 100%. Comment est réparti l’argent issu de la vente d’énergie produite par des bâtiments à énergie positive construits avec à une participation financière de l’état ? Si le surcoût est financé à x% par l’état, l’état récupère x-y% du bénéfice issu de la vente d’énergie produite. Le paramètre y est à fixer et peut représenter le coût de l’entretien des systèmes de production d’énergie. Par exemple avec y=20%, Si le surcoût est financé à 100% par l’état, l’état récupère 100-20% =80% du bénéfice issu de la vente d’énergie produite. Par exemple avec y=20%, Si le surcoût est financé à 30% par l’état, l’état récupère 30-20% =10% du bénéfice issu de la vente d’énergie produite. Par exemple avec y=20%, Si le surcoût est financé à 20% par l’état, l’état récupère 20-20% =0% du bénéfice issu de la vente d’énergie produite. Et bien sûr, si le surcoût est financé à 0% par l’état, l’état récupère 0% du bénéfice issu de la vente d’énergie produite.