Orienter massivement les fonds souverains, grand emprunt national, incitation et avantages fiscaux vers la recherche, les entreprises et les consommateurs dans la nouvelle économie verte. Favoriser en particulier le Bio gaz (GNV) grâce aux unités de méthanisation (il peut y en avoir sur tout le territoire et spécialement dans les régions d'élevages) ou les véhicules à hydrogène pour les transports (le véhicule électrique ne doit pas être le seul mis en avant du fait des métaux rares qu'il mobilise et sachant par ailleurs que l'énergie nucléaire est extrémement majoritaire dans le mixte énergétique). Recyclage ou décyclage des plastiques, limiter voire interdire certains type d'emballage gros pollueurs.  Meilleurs tri sélectif (quel gâchis !)  Isolation des bâtiments pour limiter au maximum le chauffage et la clim. Limiter autant faire que ce peut l'énergie nucléaire trop dangereuse et dont on ne sait pas éliminer les déchets