-La prime pour l'achat d'une voiture électrique est une aberration et est à supprimer lorsque l'on connait le coût minimum de ce type de voiture (23000 euros).A moins que cela soit réalisé pour favoriser edf et sont parc nucléaire! -Favoriser/inciter les achats groupés (nourriture/mobilier/voiture) pour éviter le transport. -Taxer les transporteurs routiers étrangers transitant par la France. -Inciter/obliger les fabricants de voiture pour la réalisation de voitures fonctionnant avec des moteurs à eau/hydrogène. -Favoriser le transports ferroviaire pour le transport de marchandise . -Inciter encore plus que ce qui ce fait actuellement au télétravail au sein des entreprises. -Forte amende (j'ai dis forte amende et pas une tape sur les doigts) pour les entreprises les plus polluantes+aucun contrats/aides publics avec ces entreprises. -les textes de lois régissant ce domaine devront être soumis à vérification par des organismes paritaires (association, politique, citoyen) afin de vérifier l'intérêt commun(exit les lobbying). -incitation des citoyens (via le prix/ouverture a la concurrence)à prendre le train pour départs vacances,weekend,etc.. -obligation d'éteindre les enseignes lumineuses dans les boutiques et zones artisanales la nuit et le weekend.