La transition écologique est la priorité. Elle implique un changement radical des comportements et des choix économiques, financiers et sociétal responsables.  Arrêtons de mettre en place des  solutions rustines temporaires.  Il faut changer de mode de vie et de pensée. Cela va prendre beaucoup de temps et d'énergie, mais cela en vaut la peine. Je pense que si la France est exemplaire dans la transition écologique, cela ne va pas changer la face du monde. Il faut être force de propositions, avoir des solutions économiquement et financièrement viables sur le long terme. Arrêtons de nous faire culpabiliser ! J'ai pas choisi de naître ici et maintenant ! Cet héritage n'est pas le mien mais je dois faire avec. Je reste optimiste car grâce à nos avancées scientifiques et technologiques et notre bon sens, nous avons et nous aurons des solutions pour nous sauver ainsi que la planète.