Vous avez dit transition écologique ?   Quelle hypocrisie en vérité.  Je ne connais personne qui ne se déclare écologiste.  Mais dès que des mesures sont prises dans le sens de ladite transition, plus personne n'en veut. Au fond c'est triste mais la transition écologique c'est pour les autres, pas pour soi même.   La France représente 5%de la population mondiale et 3% de la pollution mondiale. La défense de l'environnement ne peut donc qu'être mondiale. Et à voir la réaction de nombre de pays c'est loin d'être gagné.