C est ici que je souhaite m'exprimer... Pas besoin de vos questions, et de vos cases pré-remplie... La vie est faite de cas particulier ! Je suggère plus de construction utilisant les forces naturelles pour produire de l'électricité (les marées, rivières ou fleuves avec des turbines en bordure, les cascades en montagne, l'éolien en mer et en campagne et sur les zones les plus venteuses). Ensuite il faudrait enfin penser au moteur a eau... Même si ca doit coûter a l'état les 70% de taxe que vous prenez sur les carburants! L'enjeu écologique demande des actes forts... C'est bien beau de demander aux citoyens de faire des efforts, mais l'essentiel de la population ne se fait pas a notre niveau... Trouver des solutions pour les usines et transports les plus polluants (avions, gros bateaux, etc...). Et enfin plus miser sur le chanvre pour l'avenir (bouteille d eau, poche, textile, etc...). Et limiter les déplacements des membres du gouvernement au train, comme ca se fait en Allemagne, ou dans le nord... Personne n a envie de laisser sa voiture et d embaucher en bus qd on sait que le président prend l'avion pour faire 100km (et c est du vécu, dans ma région).