Le modèle de développement en cours dans le Monde fait que l'on consomme plus que les ressources naturelles ne le permettent. il est donc vital de modifier ce modèle de développement et d'aller vers un développement soutenable (et non durable), du point de vue énergétique et des ressources naturelles. Concernant l'énergie, il est essentiel de faire un état des lieux préalable : - qu'est ce qui consomme de l'énergie, et quelles économies sont réalisables ? - quelles types de production d'énergies sont possibles (éolien, solaire, hydraulique -fluviale et maritime-, méthanisation, géothermie, hydrogène, bois et charbon, pétrole et gaz -standard et de shistes-, nucléaire, autres) sur quels sites ? - comment mettre à disposition l'énergie produite : quel stockage, quel réseau de distribution Il faut ensuite produire un bilan écologique et économique de la production d'énergie à partir de cet état des lieux Concernant les ressources naturelles, il est nécessaire de produire avec chaque produit industriel important (véhicule, machine outil, etc.) son bilan écologique  (on fera ainsi par exemple le constat qu'actuellement les voitures particulières électriques et hybrides ont un bilan écologique plus mauvais que la plupart des voitures thermiques)  Il faut pénaliser fortement l'obsolescence programmée et faciliter le développement de structures de réparation et de recyclage. Avant de taxer fortement un produit de 1ère nécessité comme le carburant ou le fuel domestique, il faut que soit possible la bascule vers d'autres moyens de transport ou de chauffage plus écologiques et que le maximum ait été fait pour améliorer l'isolation des bâtiments et la production autonome d'énergie. L'urbanisme doit être pensé en fonction des déplacements afin de les limiter et de favoriser les transports les plus écologiques.