Il est temps d'agir sérieusement pour la transition écologique, les décrets, sommets, accords ne servent à rien sans actions concrètes. Il faut cesser de reculer devant les mesures à prendre sous prétexte de protéger l'économie mondiale. Oui, nous serons obligés de changer de système et de mode de consommation et oui, ce sera difficile. Mais plus nous attendons et plus la difficulté sera grande. Ce n'est pas l'argent qui empêchera la destruction de l'humain par l'humain, il est temps que tous les gouvernements revoient leurs priorités. Ce n'est pas l'économie mondiale qui subira les conséquences du changement climatique ou de la pollution.