3 points 1- Méfions nous du développement des véhicules électriques: avec quelle électricité les feront nous rouler, quel est l'impact carbone de la fabrication de tels véhicules (le double de la fabrication d'un véhicule conventionnel), comment installerons nous le réseau électrique pour alimenter les milliers de stations de charge réparties sur tout le territoire national ? D'où viendra toute l'électricité nécessaire pour alimenter les parc de véhicules électrique (de centrales à gaz ou à pétrole: rejet de CO2, d'éoliennes ou de panneaux photovoltaïques: coût en carbone de ces installations, de centrale nucléaires : peut être la moins mauvaise solution en termes de CO2 mais absolument pas populaire?)... 2- L'agriculture : pourquoi tergiverser sur le glyphosate et les autres pesticides, pourquoi autoriser le développement de grandes unités agro-industrielles "bio" (industrie et bio sont incompatibles). A mon sens, l'incitation (financière, fiscale, juridique...) du (re) développement de petites exploitations agricoles polyvalentes (50 à 100 Ha en grande culture, 100 Unités Gros Bétail max..., moins de 9000 poules ?) permettraient une reconversion vers une alimentation plus saine, meilleure pour nos concitoyens, basée sur les circuits courts (moins de transport donc moins de coût carbone)... Tout un programme ! 3- Il est illusoire de continuer à promettre de la croissance quand le pétrole et les autres sources d'énergie fossile se raréfient : d'illustres ingénieurs (D. Meadows et Al en 1972, L. Possoz, J.M. Jancovici qui a rejoint une équipe gouvernementale, ce dont je me réjouis) ont montré qu'une corrélation forte existe entre la disponibilité en énergie et l'évolution du PIB, quand la disponibilité en énergie baisse, le PIB baisse. Il est donc pressant d'organiser cette transition écologique et, de manière liée, énergétique avant qu'elle ne s'impose à nous avec violence, fracas et misère.