1) Grâce à une politique incitative/contraignante, l’État peut agir sur les émissions de gaz à effet de serre, la biodiversité et l'autosuffisance alimentaire en même temps : Obligation/incitation pour les propriétaires publiques et privés de a) boiser et/ou b) fleurir les espaces libres (friches industrielles, terrains vagues, etc.) et/ou c) permettre à la population de les utiliser afin de produire des fruits et légumes/maintenir des variétés en déclin.  2) Augmenter et faire appliquer les peines pour dépôts sauvages et y ajouter des Travaux d'Intérêt Général  3) Transformer les peines légères en Travaux d'Intérêt Général dans le domaine de l'écologie (ramassage des déchets, lutte contre les végétaux et animaux invasifs, plantation d'arbres, etc.)  4) Inciter à réduire la population de chats domestiques et sauvages qui sont des prédateurs importants des oiseaux  5) Arrêter de faire croire que l'électricité nucléaire ne produit pas de gaz à effet de serre (extraction, transport et transformation des minerais radioactifs, construction des centrales, émissions de vapeur d'eau par les centrales, démantèlement et conservation des déchets radioactifs durant des milliers d'années)  6) lutter contre les fuites d'eau lors du transport de l'eau de ville par les compagnies (Lyonnaise des eaux, etc.)  7) Mettre en place un critère de prise en compte de lutte contre le dérèglement climatique dans les appels d'offre (trajets des matières premières, énergie grise, bio, durable, etc.)  8) Permettre l'utilisation par les agriculteurs de leurs propres semences (issues de leurs récoltes)  9) Développer une filière de recyclage obligatoire des produits issus de l'agriculture (collecte des mouts de raisin, etc.)  10) Lutter plus efficacement contre l'obsolescence programmée et l'assimiler à un délit   11) Interdire la destruction des produits manufacturés invendus  12) Interdire la chasse aux animaux non reconnus invasifs