La transition écologique c’est aussi se soigner autrement : la médecine homéopatique a fait ses preuves depuis des décennies, l’expérience démontre ce que la science ne parvient à faire. Il faut continuer à rembourser cette médecine économique, écologique, qui prend en compte la personne dans son entier, et même si on ne comprend pas comment elle soigne : l’important est de soigner, n’est-ce pas ?! que ce soit pour moi-même ou dans ma famille ou dans mon entourage les témoignages de guérison avec cette pratique sont légions. La dictature de l’ordre des médecins est insupportable. Je suis pour le droit à se soigner autrement ! pour le droit à la liberté des vaccinations ! je suis moi-même vaccinée et mes enfants l’ont été, mais pas à l’âge de 2 mois ! c’est méconnaître la fragilité des bébés et tous les témoignages horribles de ceux qui ont connu des complications, jusqu’à la mort. Premièrement ne pas nuire : tel est le serment d’Hippocrate, qui devrait être toujours d’actualité dans le monde médical, et ne l’est pas.