Le Général de Gaulle avait une véritable vision pour notre pays... La décentralisation, de désenclavement des espaces avec une vraie volonté de structuration de l'espace... Une vraie politique écologique et visionnaire serait par exemple de proposer à nos concitoyens à l'horizon 2030 une interdiction de traversée du pays par les poids-lourds en favorisant le ferroutage. Cela imposerait de proposer ce changement à nos concitoyens comme grande cause nationale et mettant en place financement participatif, grand emprunt, véritable politique budgétaire afin de développer, remettre en état le réseau ferré, moderniser l'ensemble des gares notamment aux frontières etc. Également nombre de fleuves et canaux par manque d'entretien sont rendus non navigables... C'est me semble-t-il un vrai projet d'avenir, une vraie vision d'avenir pour notre pays ... et pourvoyeuse, créatrice d’emplois....