Faire moins de voitures gourmandes, qui vont moins vite. Arrêter les pesticides. Reboiser. Bloquer les forages pétroliers. Préserver nos zones forestières comme pour la Guyane interdit la mine d'or. Aider les locaux pour protéger ce que l'on a et replanter et sauver le biodiversité qu'il nous reste encore. Développer le plus le bio et aider cette transition. Enseigner le plutôt possible le respect de la terre et d’autrui. Développer les éoliennes en mer, sous marine, l'énergie hydraulique avec circuit fermé de l'eau pour ne pas la gaspiller.