- substituer le PIB par un indice qui traduise le bien être de tous et le respect de environnement et faire de ce dernier notre objectif principal - favoriser une agriculture raisonnée et respectueuse de l'environnement : interdire les produits dangereux et nocifs pour l'environnement, favoriser fiscalement des cultures adaptées au lieu de production (pour éviter de cultiver du maïs dans des zones où il y a pas assez d'eau), aider l'agriculture et la consommation locale, interdire l'importation de produit alimentaire ne respectant pas les règles européennes, interdire les produits écologiquement nocifs (huile de palme ?) - mettre en place un étiquetage simple pour indiquer sur chaque produit son impact sur l'environnement et pour les produits alimentaires son impact sur la santé (vert, orange, rouge) afin d'aider les consommateurs dans leur choix. On pourrait aussi taxer différemment les produits selon ces critères - réduire les déchets (taxer les emballages, favoriser le recyclage, inciter les gens à moins jeter, contraindre les entreprises...) - taxer le transport à proportion de l'impact environnementale (ex : taxer la livraison à domicile qui est souvent présentée comme gratuite , taxer le kérosen au niveau de l'essence, taxer le transport maritime) pour réduire l'impact écologique et favoriser les productions locales - investir massivement dans la recherche sur les énergies renouvelable et le stockage de l’électricité