1.	Déconcentrer les administrations vers les villes moyennes afin d'y créer de l’emploi et d'éviter de sur-densifier les métropoles. 2.	Émettre un emprunt d'État ou utiliser la banque européenne pour financer une isolation massive des bâtiments. 3.	Organiser des réunions à l'échelle des établissements publics territoriaux (EPT) plusieurs fois par an afin de poursuivre le débat et d'aborder la transition écologique dans sa complexité. 4.	Rétablir une équité pollueurs / payeurs, en commençant par taxer le carburant utilisé par l'aviation et le fret maritime. 5.	Utiliser le produit des taxes environnementales pour la transition écologique.