Thème Alimentation  Constats : malbouffe (addiction), problèmes de santé (coût), gaspillage, trop d’emballages (déchets), pesticides utilisés (santé, environnement, coût), etc.  Idées/propositions (pour améliorer la santé humaine et réduire l’impact sur l’environnement) -	Réorienter la PAC vers une agriculture bio/raisonnée, + durable, + responsable (et tenant compte des espèces locales qui consomment moins d’eau, résistent mieux au climat et aux ravageurs, etc), et qui favorise les circuits courts locaux. -	Augmenter les aides à la création ou conversion en bio, même sur de toutes petites surfaces inférieures à l’hectare (trouver un équilibre entre l’interdiction des pesticides et l’incitation financière à passer en raisonné et/ou bio, pour que les agriculteurs transforment petit à petit leur pratiques, par + d’information et d’accompagnement, et un système de parrainage par des agriculteurs ayant déjà franchi le pas ?) -	Inciter les agriculteurs à aller vers une agriculture raisonnée utilisant moins d’intrants chimiques et d’énergies fossiles (films, conférences, associations). -	Favoriser l’agriculture périurbaine (préemption de terres par les communes ou métropoles autour des villes pour y installer des agriculteurs locaux et ainsi augmenter l’autonomie alimentaire locale) -	Cultiver tous les espaces possibles : jardins partagés, familiaux, écoles, toitures… -	Réflexion sur les « bio-carburants » issus de terres arables… lesquelles devraient avant tout être utilisées pour produire de la nourriture destinée aux hommes. Les carburants peuvent en effet être créés à partir de sous-produits ou « déchets » (méthanisation par ex.)  Côté consommateur, nous devons changer d’alimentation (moins de viande, moins de produits industriels, moins de produits emballés dans du plastique, plus de vrac, plus de légumes frais, bruts, de saison, locaux, si possible bio et sans emballage, favoriser tous les circuits courts le plus possible) :  Idées/Propositions pour aller vers une alimentation plus simple et plus saine : -	Améliorer la traçabilité des produits (qualité/note environnementale, ABCD par ex.), plus de transparence sur leur mode de production (intrants, alimentation des animaux, transport…), pour que le consommateur puisse faire ses choix en connaissance de cause. -	Supprimer la TVA sur les produits de base (liste à définir, produits bruts, non transformés, indispensables à un bon équilibre nutritionnel) et taxer les produits ultra-transformés => pour inciter à (re)cuisiner. -	Sensibiliser les enfants (et leurs parents, du coup) à la nutrition (de quoi on a réellement besoin pour vivre, apprendre à décrypter la liste des ingrédients et le tableau des informations nutritionnelles) : à l’école (changer le programme et la formation des enseignants), à la cantine, sur le temps périscolaire ou dans des collectivités (maisons de quartiers), ou via des actions associatives. -	Proposer régulièrement des repas sans protéines animales (aussi dans les collectivités), avec explications nutritionnelles et environnementales à l’appui. -	Sensibiliser au gaspillage (communication, ateliers cuisine…) et au recyclage des restes… (ex. : pain), pour que les gens « reprennent la main », réapprennent à faire eux-mêmes, ensemble, à partir de produits les plus bruts possibles, et à s’organiser. (https://toogoodtogo.fr/fr) -	Remettre en cause (ou faire évoluer) la grande distribution, qui ne permet pas d’acheter en vrac, local et faire soi-même (ou très peu, vu l’offre qu’elle propose). -	Lutter contre la malbouffe et la surconsommation par des mesures contraignantes pour les industriels (lois, taxes), et incitatives pour les consommateurs (baisse de la TVA sur les produits bio ?), chèques « bio-local » (à l’instar des chèques Energie), campagnes d’information et sensibilisation sur l’alimentation-santé (prévention). -	Communiquer sur les réseaux sociaux (Instagram par ex., très utilisé par les jeunes, via des défis, que chacun peut réaliser, à son niveau*) sur les initiatives individuelles ou collectives, car c’est un moyen de rester motiver ou de passer à l’action. *Exemples : https://onestpret.fr/ ou https://www.cacommenceparmoi.org/.  Autre constat : la récente loi Agriculture & Alimentation (EGalim, promulguée en Novembre), incite à « 50% de produits locaux ou sous signes de qualité (dont bio) » dans la restauration publique, mais se heurte au code des marchés publics !  => Ne faudrait-il pas modifier ou amender le code des marchés publics dans ce cas particulier ? (pour pouvoir limiter certains appels d’offre à un rayon de 250 km par ex.) => Le fait que la loi Agriculture & Alimentation soit uniquement incitative, sans contreparties ni contrôles est surprenant… ne faudrait-il pas la renforcer/l’amender (cf. ci-dessous) ? => Il est aberrant que les industriels fixent le prix de nombreuses denrées (céréales, lait, etc), car lorsque nous allons au marché, c’est bien le producteur qui fixe ses prix… comment inverser ce système à grande échelle ? (NB. : à notre échelle, il suffit de favoriser les circuits courts).    Thème Habitat  Dans le neuf : •	La RT 2012 a révélé des insuffisances. L'atteinte effective des performances attendues est loin d'être systématique.   •	La RT 2020 doit amener à développer les bâtiments à énergie positive, conformément à l'agenda du Grenelle de l'Environnement En rénovation: •	Les CEE doivent être soumis à l'atteinte effective et vérifiée des économies théoriques. •	Les diagnostics énergétiques (DPE) doivent être plus fiables: de grandes disparités existent. En neuf comme en rénovation il est nécessaire de responsabiliser les professionnels qui réalisent les travaux, et non le maître d'ouvrage, sur l'atteinte de performances imposées par les normes. Ces performances doivent être vérifiées par un tiers indépendant, sur la base de consommations réelles.   En rénovation: •	Les dispositifs d'aide à la rénovation varient trop souvent, une plus grande constance est nécessaire. •	L'information sur les différents dispositifs fait encore défaut => les points infos énergie sont nécessaires. •	Cette prestation ne suffit pas: un tiers de confiance (guichet de confiance) doit accompagner la réalisation des travaux de A à Z, y compris la sélection d'artisans compétents, et être garants des résultats. •	Un effort de formation des artisans est impératif. •	Une information sur les coûts moyens des différents types de travaux est aussi nécessaire. •	L'octroi des subventions et aides doit être soumis à un encadrement des prix afin d'éviter l'augmentation des prix des travaux qui peut accompagner l'octroi d'aides, et l'atteinte  effective des performances attendues. Durabilité: •	Encourager l'utilisation d'éco-matériaux. •	Encourager la prise en compte des émissions induites par la fabrication des matériaux  et leur fin de vie (analyse cycle de vie). Financement: •	Ne pas octroyer d'aide fiscale pour la construction de logements destinés  la location dans des zones où l'offre immobilière dépasse largement la demande. •	Taxer les logements vacants et non occupés en zones de tensions de demande immobilière. •	Prêts à taux zéro pour encourager l'investissement sur la rénovation. •	La contribution des taxes carbones ne doit pas être basée sur les émissions directes de CO2 associées à l'usage : il est nécessaire de comptabiliser les émissions indirectes associées à l'extraction des ressources et à la fabrication des produits (même si ces émissions sont réalisées dans d'autres pays), pour estimer les taux de taxation une approche analyse cycle de vie s'impose. Urbanisation: •	Décentraliser au niveau régional comme au niveau national: •	Préserver des terres agricoles inconstructibles même dans les grandes métropoles. •	Développer des universités dans les villes de taille moyenne. •	Maintenir des services publics en campagne afin de lutter contre la désertification. •	Relocalisation des emplois. •	Lutter contre d'artificialisation des sols, sources de matières renouvelables.   Thème transports  En local :  Favoriser le covoiturage avec des parkings dédiés, des voies réservées, une incitation financière.  Favoriser les transports en commun avec des sites propres. Donner la priorité aux transports en commun par rapport aux voitures individuelles. Pouvoir y monter avec son vélo.  Favoriser les mobilités propres (avoir des pistes cyclables sécurisées, des autoroutes pour vélos).  Distribuer les voies par mode de transport (pas de voitures à certains endroits).  Avoir des transports en commun de ville à ville, sans toujours devoir passer par les métropoles.  Favoriser le télétravail, les visioconférences, le coworking. Étaler les heures de pointe. Avoir un seul gestionnaire pour tous les transports en commun. Établir des plans de déplacements pour bien cerner les besoins (entreprises – municipal – particuliers).  En national :  Privilégier le train pour les longs voyages, avec location possible de véhicule électrique pour les derniers kilomètres. Pousser plus loin la décentralisation. Réhabiliter le réseau ferré. Taxer le kérosène, ainsi que les transports maritimes très polluants (croisières).  Favoriser la consommation locale.  Étiqueter les produits en indiquant les kilomètres parcourus par celui-ci. Mettre en place une taxe carbone acceptable et socialement juste. Financer à égalité tous les modes de déplacement (autant pour le vélo que pour les piétons ou les voitures) : 1 € investi pour la voiture implique 1 € pour le train, 1 € pour chacun des modes doux.  Interdire la vente à perte de billets d'avion.  Conditionner les aides de l'Etat, des régions... à une efficacité du service rendu (par exemple, une aide pour l'entretien des rails doit être suivie d'une baisse effective des trains en retard, etc...).    Thème biodiversité  La gestion de l’espace public en ville :   Plus d’agroforesterie > plantation d’arbres sur les espaces disponibles : favoriser les pollinisateurs, des fruitiers (joindre l’utile à l’agréable atténuer les ilots de chaleur, assainissent de l’air, conséquences positives sur la gestion de l’eau.  Le cas échéant, confier aux riverains la gestion de tout ou partie d’un espace public : - exemple de Paris où les riverains peuvent cultiver sur 2 ou 3 m2 autour des arbres - à Tnf plantation de vergers dans des espaces de lotissements.  Rechercher toutes les solutions qui peuvent permettre de mieux gérer l’eau de pluie, ex des parkings perméables qui réduisent les quantités d’eau envoyées dans le réseau pluvial. (Solution plus onéreuse que le parking classique mais il faut faire la balance entre le coût supplémentaire et le service rendu). Cette question se pose très souvent à l’occasion des propositions pour une gestion plus écologique (ex les pesticides, des produits moins chers mais des coûts cachés sont très importants)  Le rôle, la responsabilité des personnes publiques :  Un constat : l’Etat n’a pas les moyens à la hauteur des ambitions qu’il affiche. Exemple de la gestion des parcs naturels avec un cas précis, celui du desman des Pyrénées ou « rat-trompette » sauvé grâce au travail des gestionnaires publics mais aujourd’hui en danger faute de moyens pour le protéger. Des solutions à rechercher avec, par exemple, le secteur associatif.   Elus : Niveau national - Institutions européennes :  Nous avons des exemples d’élus qui n’ont pas par leurs votes protégé la biodiversité. Par défaut de connaissance réelle des sujets, ou par actions des lobbies ?? Les citoyens doivent avoir des exigences citoyennes et par exemple savoir comment ont voté leurs élus. On regrette la « plasticité » des élus à travers l’exemple du glyphosate : « on » promet de l’interdire, et puis on change d’avis… L’agence européenne de sécurité sanitaire refuse de communiquer les documents sur lesquels elle fonde son avis de non-dangerosité du glyphosate, dangerosité (cancérogène) qu’elle est la seule à ne pas admettre.   Elus : les différents niveaux locaux :  Les règlements d’urbanisme sont un outil essentiel pour une gestion optimale de l’espace - en particulier pour résister à la pression foncière et maintenir des espaces naturels. Désormais le règlement du PLUIH favorise les façades et les toitures végétalisées. C’est bien, mais il faut savoir que c’est pour compenser la réduction des surfaces de terrain devant être conservées en espaces végétalisées, la biodiversité n’est pas forcément gagnante. Nous souhaitons une gestion « biodiversifiée » des espaces publics : des tontes moins rases (10 cm pour protéger flore et microfaune), quelques petites parcelles laissées à l’état sauvage, des espaces « conservatoires » pour la flore et la faune. Parallèlement, il est nécessaire de changer le regard des gens pour qu’ils ne confondent pas défaut d’entretien et intérêt écologique. Il est nécessaire d'améliorer la compétence dans la gestion de la biodiversité les professionnels qui interviennent dans la construction et la gestion du bâti.  L’éclairage public est une vraie catastrophe pour la faune et la flore. Il y a quelques exemples de suppression, mais trop rares. La sécurité est un faux problème. Très souvent ce qui incite les municipalités à réduire l’éclairage sont les économies à réaliser. Avec les LED cette motivation n’existe plus. Une pression citoyenne s'vère nécessaire.   Les citoyens :  Un objectif : reconnecter les citoyens avec le vivant par l'éducation, l'information, la nécessité de la proximité d’espaces verts et vivants.  L'importance de l’éducation est soulignée : l’école et les services qui l’accompagnent ont un rôle essentiel à jouer. Les enfants peuvent être des « prescripteurs, des éveilleurs de conscience » vis-à-vis de leurs parents. La communication publique, par exemple les  journaux municipaux, doit prendre en compte la biodiversité comme sujet important.