J’ai, depuis toujours (67 ans), une fibre écologique, mais de bon sens, pas comme ceux des villes qui ne connaissent  que la vie citadine avec les transports en commun et très peu de trajet (en distance) à effectuer pour se rendre au travail, faire le courses, les loisirs...Je fais partie de ces quelques millions de citoyens habitant à la campagne ou dans des petites villes de province, ayant besoin, au quotidien, de leur voiture (pas ou très peu de transports en communs, distances, dénivelé, habitat, emploi...) et avec des possibilités financières réduites pour changer de voiture.  -Le problème des véhicules diesel est un faux problème (dada actuel des écolos des villes), sans aucune connaissance des problématiques des campagnes: -car ces moteurs ont un rendement supérieur de 20 à 30 % / à ceux à essence,  -avec un baril de pétrole il est impossible de ne produire que de l’essence ! -quid des vielles voitures en bon état de fonctionnement qu’on nous oblige à mettre à la casse et que nous devrons remplacer par un véhicule neuf ou récent ? On détruit une voiture, une nouvelle est fabriquée (pollution aussi) avec des pièces venant du monde entier, peut-être assemblée en France, mais quel bilan catastrophique et quel gâchis ! -quid des moteurs hybrides qui ont 2 motorisations (et des batteries conséquentes) ? -quid de la production d’électricité pour tous les véhicules électriques projetés ? -quid des centrales au charbon allemandes, de l’Est de l’Europe, des USA, de Chine... ? -quid du carburant des cargos, des avions... ? -quid du stockage de l’électricité « verte »  capricieuse  car dépendante de la météo (éolienne, solaire !!!!), -quid du prix prohibitif des véhicules électriques alors qu’à part une caisse, des roues, des moteurs et une batterie il n’y a rien... c’est une vraie arnaque ! -et question annexe aux véhicules électriques : si moins de vente de gazole et d’essence pour les véhicules, quid des taxes (des centaines de milliards d’€) perçus par l’Etat ?? -l’Etat, après avoir incité les Français à acheter des motorisations diesel, les oblige à les mettre à la casse et à acquérir de l’électrique, à des prix astronomiques. Il mériterait une Class Action !  -A quand les centrales nucléaires de nouvelle génération ?  -à quand une vraie politique pour exploiter l’hydrogène (moteurs, centrales thermiques...) qu’on peut obtenir à partir d’eau et de panneaux solaires et surtout, stocker ?  Isolation des habitations et locaux divers (usines, magasins, bureaux), adoption des ampoules à basses consommation, mais d’abord en développer qui soient de qualité et durables  ... et on pourrait commencer isoler par les locaux publics... –au bas mot, au moins 60% d’économie à réaliser rien que sur le chauffage...  -« Sur-emballage » des produits que nous achetons : plastiques en tout genre, polystyrène, -La plupart des produits électriques, électroniques, ménagers, voitures...ne sont quasiment pas réparables, ou alors en changeant de gros ensembles couteux, là où parfois une soudure ou une mini-pièce suffirait. La conception de ces produits est à revoir d’urgence, comme le tout électronique et le tout connecté.  -Et je ne parle même pas de l’obsolescence programmée ; là il suffit de regarder la conception de produits divers pour s’en faire une idée précise !