Oui je revient sur l'électricité. Ne suivons pas l'exemple catastrophique écologiquement et économiquement de l'Allemagne en arrêtant le NUCLEAIRE.  C'est une filière d'excellence pour le pays continuons à la développer, à la faire évoluer. Mais EN MEME TEMPS aidons au développement du solaire dans nos campagne, mais sur les toitures des hangars agricoles et industriels et pas dans les champs ne gaspillons pas des terres arables pour cela. Ceci pourrait être une source de revenu complémentaire pour nos agriculteurs non négligeable. Levons les freins qui ont bloqué le développement de l’hydrolien Offshore entre autres . Et là c'est le rôle des politique d'avoir des couilles et de ne pas suivre comme des moutons l'air du temps.