L'action du gouvernement actuel est clairement insuffisante. Il s'agit de passer d'une économie CIRCULAIRE ET REGENERATIVE qui extrait, transforme, utilise et jette à une économie qui réutilise et restaure les biens pour préserver l'environnement. Cette transition implique une réduction des inégalités en fixant une limite au monde financier (rémunérations, fast-trading, spéculation, défiscalisation). Les plus aisés doivent aussi être ceux qui contribuent le plus à la protection de l'environnement (taxe sur les trajets en avions, voitures de sport ou 4x4). L'heure est grave selon les scientifiques et il est important de relayer des messages comme ceux de Aurélien Barrau. L'homme doit apprendre à vivre avec des limites : il est du devoir des hommes politiques de le faire savoir.