Bien sûr! Les questions sont très orientées sur les actes des particuliers.  Il me semble que de nombreux sujets seraient à évoquer pour les décideurs politiques qui doivent être moteur (cf. les sacs plastiques en Australie). Sans acte politique fort, rien d'important ne se passera. Pour les industriels, 2 éléments peuvent les faire bouger : des lois contraignantes (cf. ci-dessus) et la pression des consommateurs. Pour les agriculteurs, une refonte complète de notre système agricole est indispensable : toutes les aides financières doivent être destinés aux exploitations s'engageant dans une démarche visant à promouvoir le bio et/ou à faciliter les débouchés commerciaux locaux.