La solution est plus du côté des entreprises que des particuliers. Il faudrait essayer de "verdir" les financements des entreprises, qu'il soit plus favorable d'investir dans une société verte qu'une société qui fait des forages pétroliers par exemple. Au sujet de la taxe carbone sur les carburants, une suggestion : plutôt qu'ajouter un pourcentage au prix quel qu'il soit, établir un prix minimal, c'est à dire que même quand le prix du pétrole est bas, l'essence ne peut pas être vendue à un prix inférieur, et la différence revient à l'État. Quand le prix du pétrole est haut, l'État ne touche rien. On pourrait rendre publique une trajectoire d'augmentation progressive de ce prix minimal. Ce serait à mon avis plus compréhensible pour les particuliers et ils pourraient planifier leur renouvellement de véhicules en fonction.