L'état taxe le diesel pour inciter à acheter une voiture essence, est-ce la seule solution trouvée ? Une voiture diesel consomme 4l / 100km, l'équivalent essence : 7.3 l/100, effectivement, il y a un réel gain.... Il est impossible d'augmenter le parc de voitures électriques sans que des bornes ne soient déployée en masse. Les centrales nucléaire pollue plus longtemps la planète. Le fait de ne pas voir de gaz d’échappement fait-il croire que l'on pollue moins ?  Il faut taxer en premier les plus gros pollueur (Total 13.6 milliard de bénéfice en 2018) au lieu de taxer les plus nombreux (les citoyens). Il en est de même avec les navires, les moteurs des bateaux rejettent plus de polluant que l'ensemble du parc de véhicule diesel. Les bateaux vont se ravitailler en carburant dans les pays étranger, la ou il est moins cher et surtout moins raffiner. Une obligation d'approvisionnement dans des ports certifié pourrait réduire le taux de rejet polluant. L'aviation devrait également être  incité à moins polluer.