Imposer des travaux d'isolation pour tous les logements, proposer des aides à la transition énergétique aux propriétaires bailleurs aussi pour que les locataires soient mieux logés. Mettre en place des bacs à compost collectifs en ville et dans les villages. Imposer du "vert" dans les cours d'école. Interdire les produits phytosanitaires. Sensibiliser la population à l'agroécologie. Favoriser le rail plutôt que le transport de marchandises par camions. Mettre en place des consignes pour les emballages.