Faire fructifier l'idée de "banque du climat européenne" permettant de flécher explicitement certains produits (intérêts d'emprunts, "création" de monnaie) vers des usages vertueux (et non simplement spéculatifs). Une banque du climat pourrait de plus être un thème central d'une campagne européenne mobilisatrice pour les jeunes. Indiquer clairement en matière de mix énergétique la priorité entre "limiter GES" et "réduire le nucléaire". Faire preuve de pédagogie en faveur de la mobilité électrique pour combattre les fausses informations. Prendre des engagements clairs à long termle sur la [non]-fiscalisation de la mobilité électrique. Rempacer tous les trains diesel restants en trains électriques avec pile à combustible (lignes non électriques). Mettre en place un encadement sévère des loyers pour les logements à faible performance énergétique (de façon à inciter les propriétaires bailleurs à améliorer leurs propriétés).