edf est le plus grand émetteur de dette d'europe: où sont les informations à ce sujet pour enfin ouvrir un débat cohérent et raisonnable. Où sont les données scientifique sur le temps de retour énergétique, vérifiable et recalculable par tout un chacun? Où sont les données sur les couts cachés du nucléaire quand l'epr est censé produire à 100€/MWh et que l'électricité coûte aujourd'hui environ 200€/MWh à un consommateur lambda contre 100€/MWh pour le gaz toutes taxes comprises et que la production par photovoltaïque ou éolien coûte 50€/MWh.. cherchez l'erreur.