OUI, un point très important pour moi :  - donner la compétence de la restauration collective (collèges, EHPAD, lycées, périscolaire, ....) aux grandes communes - créer des cantines collectives pour les établissements publics et privés (raisonner local !!!) - remplacer les alimentations industrielles et plats préparés par du travail imposé pour tous ceux qui touchent le chômage, le RSA et d'autres aides... bref, remplacer le pétrole par l'huile de coude !!!! - imposer le 100% bio ou local pour ces cantines