- Le subventionnement de l'agriculture bio et respectueuse de l'environnement et le refus de subventionner les autres projets agricoles.  - L'interdiction des produits phytosanitaires qui tuent les abeilles ou les rendent malades.  - L'obligation de sortir d'ici un certain nombre d'années d'une agriculture qui tue les sols et les fertilise artificiellement,  pour restaurer peu à peu -il faut 50 ans- des terres autofertiles et non polluées : protéger la santé de l'Homme.  - Tenter l'expérience du revenu universel pour voir si c'est un moyen de sortir du seul modèle économique actuel : l'hyper-capitalisme qui épuise les ressources naturelles et rend les gens esclaves de la consommation, donc du travail et de l'argent.  - Donc, interdire la publicité pour tout produit de consommation destiné aux enfants.  - Donc, créer un chèque école et demander aux parents de choisir une école pour leur enfant afin que l'école soit un vrai choix, un engagement de la part des parents, et pas un passage unique et obligé où on se déresponsabilise de l'éducation de son enfant.  Bref : mettre en place tous les moyens de responsabiliser les gens, donc de les rendre plus conscients des conséquences de leurs achats, actes et choix. Car actuellement,le système capitaliste nous infantilise, et effectivement, pour que chacun devienne responsable de ses choix au niveau écologique, il faut une politique volontariste de l’État :  L'état doit agir pour redonner aux gens leur véritable indépendance et liberté et la responsabilité qui va avec. Avoir véritablement le choix de changer de chaudière, c'est avoir la responsabilité de moins polluer... Si l'éducation nous rend conscients de cette responsabilité, tout peut changer : Mais il faut au moins ça pour contrer la puissance énorme du système consumériste dans lequel nous sommes actuellement embrigadés dès le plus jeune âge...