La taxation/interdiction des emballages  pour les commerçants et autres entreprises (afin d'en réduire le nombre). Médicaments à délivrer en quantité exacte par les pharmacies (plutôt que de jeter les excédents). Erosion de l'espace naturel par l'urbanisation à limiter. Aides supplémentaires à l'agriculture biologique. Nécessité d'accentuer la recherche sur l'énergie solaire. Favoriser/imposer la pose de panneaux solaires sur certains toits et grands parkings. Gratuité/amélioration des transports en commun. Réduction de l'éclairage nocturne à imposer aux communes (lampadaires notamment) et aux entreprises. Moyens suffisants pour l'Office français de la biodiversité/Autres services d'Etat afin de pouvoir faire respecter la réglementation en matière environnementale et ainsi limiter les atteintes à l'environnement. Imposer des normes pour certains types de produits courants afin de favoriser leur pérennité ou leur réutilisation (ex : jantes de voitures toutes les mêmes, batteries de téléphones portables identiques...). Lutter contre l'obsolescence trop rapide des produits (informatique, vêtements, jouets pour enfant...). Taxer très fortement les véhicules neufs les plus polluants (grosses cylindrées notamment). Taxation des "voyages" polluants (vols lointains...). Communication accrue à l'école sur l'intérêt de limiter sa propre pollution (déchets, consommation d'eau...). Aider les entreprises de réparation de produits afin de les rendre compétitives par rapport à l’achat de produits neufs.