La question de la biodiversité Q Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ?  La difficulté dans la biodiversité est d’avoir de bonnes informations, non imposées par des lobbies, avant de prendre position. Pour cela il semble intéressant de s’appuyer sur des cortèges d’experts (cf. comite de bioéthique) cet  avis doivent être publics, discutés dans les chambres citoyenne des CESER et du CESE  ces avis validés par les différentes chambres citoyennes sont impératifs au niveau du  parlement. Ces avis doivent être revus tous les 5 ans maximum sauf avancée ou recul sensible dans cette période, les lois issues de ces avis doivent aussi être revues au minimum tous les 5 ans. Pour faire partager ces choix à l'échelon européen et international pour que nos agriculteurs et nos industriels ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers  il faut l’imposer via le parlement européen et au niveau du conseil des ministres abandon de la règle de l’unanimité pour aller vers une règle de la majorité qualifiée.