Réduire les coûts des modes de livraison peut consister à réduire les livraisons sur le dernier kilomètres par exemple, avec des points de livraison, ou utiliser des modes de circulation douce pour cela. La notion de Taxe sur l’Energie ajoutée, présentée plus haut, peut être utilisée pour cela. Ceci pourrait aussi conduire les plateformes logistiques à revoir leurs délais de livraison, à ajuster les délais en fonction du type de produit, à faire payer plus les consommateurs qui exigent des modes de livraison plus énergivores.