Parc nucléaire Il y a une incohérence dans la politique suivie.  Si la priorité est la réduction des émissions de gaz à effet de serre, pourquoi réduire le nombre de centrales nucléaires qui justement n'en produisent pas ? Certes les centrales nucléaires ne sont pas la panacée, essentiellement à cause du problème des déchets pour lequel il n'y a pas vraiment de solution satisfaisante, mais on ne pourra pas en même temps réduire les gaz à effet de serre et réduire le parc nucléaire. Donc s'il y a vraiment urgence sur les gaz à effet de serre, prolongeons autant que faire se peut la durée de vie des centrales nucléaires. On se reposera la question de leur démantèlement dans 20 ou 30 ans.   Isolation des logements: L'isolation thermique des logements devrait être la priorité d'un gouvernement qui veut réduire la consommation énergétique. Depuis le temps qu'on en parle on à l'impression qu'il ne se passe rien de  concret sur ce sujet. Quand je pense que Cécile Duflot a été ministre du logement ! L'état doit aider financièrement les particuliers. Je suis allé sur le site de lAdeme pour voir les aides auxquelles je pouvais prétendre. Incompréhensible ! Il y a 4 ou 5 types d'aides, selon ses revenus, si on est propriétaire, locataire, bailleur, il faut faire appel à des entreprises ayant je ne sais quel label, les artisans qui veulent ce label doivent suivre des formations payantes, j'en passe et des meilleures, bref une multitude d'obstacles qui décourage les mieux intentionnés. L'aide doit être simple et non soumise aux revenus. Un riche qui gaspille de l'énergie pour chauffer son logement est aussi nocif pour l'environnement qu'un pauvre. L'aide ne doit pas être ciblée sur un individu, qu'il soit propriétaire, locataire, riche ou pauvre, mais sur le logement. J'isole un logement, l'état m'aide quelque soit le titre auquel je le fais. J'effectue des travaux d'isolation, je produis la facture, l'état m'en rembourse 50 %. Scooters électriques. En 2009 je suis allé en Chine. J'ai remarqué à Pekin le nombre considérable de scooters électriques. Alors qu'en France on n'en voit pas un seul ! Pourquoi ne lance-t-on pas en France un programme pour remplacer progressivement tous les scooters à essence par des scooters électriques ? Ça ferait autant de rejet de co2 en moins dans l'atmosphère. Et ce n'est pas la peine d'attendre 2040, sur 5 ans ça peut être fait.