Mettre en place un sur-péage pour les camions étrangers, afin que l'entretien et la réfection des routes et autoroutes à péage soit "justement" participatif. Ce sur-péage, encaissé par les exploitants routiers ou autoroutiers, serait conservé pour moitié par eux et pour moitié reversé à l'état au titre de la transition écologique.  Aider au retour d'une agriculture raisonnée pour les producteurs de taille PME avec contrepartie d'entretien des parcelles (les crues sont souvent très accentuées par l'absence de murets, d'entretien des chemins).  Aider les producteurs pour qu'ils développent un marché hors centrales d'achats trop fortes génératrices de marges excessive. Les marges entre producteurs, transformateurs, centrales, commerces doivent absolument être mieux réparties.  les producteurs pourraient alors mieux respecter la nature et avoir une vie plus agréable.  Notre pays dispose d'un littoral très important et d'une énergie considérable avec les marées. Pourquoi ne pas développer les centrales marées-motrices (on doit pouvoir traiter en amont le filtrage des coquillages ou autres produits qui obstruent les pales). Peut-être que les courants marins pourraient aussi devenir une nouvelle source d'énergie (à conditions qu'ils soient dans les eaux territoriales).  Favoriser davantage les transports de marchandises par le train et les voies fluviales, il y a trop de camions sur l'ensemble de notre réseau.