Pour lutter contre l'obsolescence programmée, augmenter significativement la durée de garantie des biens et des produits. Informer le consommateur sur ces droits de garantie. Cela obligerait à faire produits de qualité et de la différentiation. Les personnes produisant les produits auraient des emplois à valeur ajoutée et locaux. Ce cercle virtueux serait bénéfique à l'écologie. Produit de longue durée en lien avec moins de consommation.  Également, informer les consommateurs sur les biais cognitifs engendrés par la nouveauté (à différentier de l'innovation) et sur les mécanismes psychologiques utilisés par les services marketing des entreprises pour qu'une marque devienne une religion. Exemple, il me faut le dernier smartphone sinon je ne suis rien. Cela pousse à la consommation irrationnelle.