Les consignes sur le tri sélectif et le recyclage ne sont pas claires pour les citoyens et je constate dans mon immeuble que les gens ne savent pas quelles doivent être les bonnes pratiques. Il faut faire de la pédagogie simple   (pictogrammes sur les poubelles etc...) et aussi expliquer les enjeux concrets (résultats obtenus, résultats objectifs) de ces mesures. Aujourd'hui, de nombreux citoyens seraient prêts à contribuer sur ce sujet mais il y a un flou sur les instructions et la pédagogie, laissant penser que ce comportement citoyen est optionnel.