	Financement de l’Etat pour l’acquisition et  l’installation  des  boitiers de conversions permettant de rouler au carburant super Ethanol pour les  véhicules essences, en cas d’abandon de véhicules diesel ou pour l’achat de tout autre véhicule essence  	Création de navette de transport électrique pour faciliter les déplacements des ruraux au même titre que les habitants des grandes villes, pour se rendre aux marchés ou cabinets médicaux par exemple.  	Suppression et remplacement sans délai du glyphosate (aspect santé) 	Organiser ,avec l’Asie (chine, Inde, et autres états d’Asie) qui pollue la planète de manière considérable, des  débats et consensus pour œuvrer dans la lutte contre le réchauffement climatique et la transition écologique aujourd’hui plus facilement avec ces pays motivés par des actions répétées, qu’avec les Etats Unis qui ne respectent rien sur le plan environnemental. 	François de Rugy expliquait au journaliste Bourdin, lors d’un débat télévisé, qu’au niveau de la taxe carbone le prélèvement de3 centimes d’euro  représentait une recette de 2 milliards d’euros ! Avec le succès des dons pour le Téléthon, les pièces jaunes, les restaurants du cœur, et diverses opérations humaines financées grâce aux réseaux sociaux, et compte-tenu de la générosité naturelle des  français, plus motivés par le don que par les taxes ou prélèvements obligatoires, souvent  ressentis avec frustration, je propose une collecte nationale des pièces rouges, comme la couleur du soleil indispensable et vecteur de la protection de la planète, qui ne sont autres que les pièces de 5 centimes, que chaque habitant pourraient mettre de côté durant toute l’année, et remettre les pièces le jour J de la collecte nationale (contribution citoyenne volontaire et responsable) .