Les Éoliennes ! La vérité doit être dite sur ces projets existant et futurs: Ces parcs n'ont qu'une durée de vie d'environ 30 ans, par la Base des Mats qui ne peuvent êtres exploités plus longtemps à cause des contraintes mécaniques et thermiques subit en utilisation. Passer ce délais selon les contrats signés, la maintenance voir même le démontage de ces éoliennes reviendra à la charges des Indépendants ou des Collectivités propriétaires de ces surfaces accueillants ces éoliennes. Les éoliennes ne pouvant plus êtres en activité se retrouveront sans maintenances et suivies et pire, probablement dans l'impossibilité d'êtres démontées car personnes ne pourra et/ou ne voudra prendre en charge la suite de ces parcs. Le risque est de se trouver confronter par une problématique majeure grandissante avec des Parcs Éoliens laissés à l'abandon, mécanismes bloqués par sécurité car inexploitable, des lignes d'horizon de parcs éoliens devenus inerte et fantôme. Cette configuration est fort probable et d'autant plus inquiétante par la prolifération de ces projets aux méthodes agressives et bien souvent mensongères. Ancien plasturgiste: accentuer le développement des Bio-plastiques. Exemple évoquer par ma modeste expérience et contribution sur un sujet. Personnellement j'ai participé au développement des fameux sacs plastiques biodégradables... il y à 15 ans ! Depuis la validation de cette technologie je suis stupéfait et agacé par ce manque de volonté à développer ces produits car pas de demande et/ou la volonté du marché, mais aussi la sensibilisation du public vers ces nouvelles applications.