Vos questions sont terriblement inadaptées à l'ampleur de l'enjeu : l'idée ne peut pas être seulement d'inciter les gens à moins prendre la voiture, c'est caricatural, c'est culpabilisant, et ce n'est même pas le problème.  L'avion pollue plus que la voiture et ne concerne que des privilégiés : c'est ça qu'il faut taxer.  La consommation de viande / lait etc pollue également énormément : ce sont les politiques d'agriculture qu'il faut revoir.  La majorité des polluants sont émis par de grandes compagnies, principalement les compagnies pétrolières : l'enjeu est de sortir rapidement du tout pétrole, et développer d'autres sources d'énergie.   En ne posant aucune question sur ces enjeux là, vous laissez penser que le problème de l'environnement est un problème d'individus paresseux ou non éduqués, et pas un problème de gros sous, de lobbys et de puissants. Quitte à faire des formulaires que personne ne lira, laissez au moins l'impression aux gens d'avoir été pris au sérieux, votre cadrage est indigne.