De même être encore une fois pragmatique et bien avoir conscience que le Nucléaire est encore indispensable et instaurer deux choses :   - Obligation de la technologie PWR (sauf si nouveauté), le BWR étant certes moins chère à construire mais moins sûr.   - Reprise du développement de la 4 ème génération de réacteur avec un budget plus important, l'EPR était le pinacle de la sûreté, peut être même trop au vu de la possibilité de faire un EPR NM. Astrid et la 4ème génération a pour but le recyclage du combustible et potentiellement une meilleures utilisations de celui-ci pour un stockage toujours moins important et moins long.  De plus il est nécessaire d'arrêter de vouloir équilibrer la production d'électricité selon la consommation, c'est l'inverse qu'il faut faire. Les centrales actuellement sont construites pour fonctionner à puissance maximale disponible il faut donc adapter la consommation pour qu'elle soit équilibrer la production. Faire tourner les entreprises très voraces en électricité la nuit avec un prix attractif serait le mieux.   De plus, l'économie sur les centrales seraient substantielles par un coût réduit de la maintenance (comme pour une voiture : 100 000 Km sur autoroute à vitesse régulée use moins que 10 000 Km en ville).  Enfin pour terminer sur l'électromobilité : Les constructeurs actuellement profitent un maximum sur les bénéfices des voitures. Les batteries coûtent certes chères mais globalement l'enveloppe de +10 K€ (bonus déduit) entre thermique et électrique est illégitime sauf peut être pour les véhicules donc les plateformes sont spécifiquement créer pour l'électrique.   L'électrique coûte moins chère à produire hors batterie et franchement même avec la batterie les coûts doivent être proches :  Thermique : Moteur + Transmission + Calculateur + échappement + dispositif antipollution + transmission. Electrique : Moteur électrique (pièce simple) + réducteur (transmission simplifiée) + batterie (majorité du coût).  Un coup de semonce vers les constructeurs serait de bon ton.