Afin de sensibiliser les enfants à la protection de l'environnement, il faut qu'ils aient un lien avec la nature, surtout dans les villes. Toutes les écoles devraient avoir un jardin potager et des arbres. De même, tous les centres de détention devraient avoir des jardins potagers en maraîchage sur sols vivants. Les détenus y trouveraient une occupation, la satisfaction de faire quelque chose de bien et de beau, et les produits des jardins seraient consommés par les détenus ce qui améliorerait leur santé.