La révolte des « Gilets jaunes » est partie de l’annonce d’une augmentation des prix du carburant. Dans ce conflit, le gouvernement actuel paie la facture de décennies d’immobilisme et de renoncements successifs en faveur d'un pouvoir d'achat garantissant la dignité et le bien-être des citoyens.  Nous savons que les énergies fossiles sont responsables de pollutions dégradant gravement notre santé. Si la majorité des Français soutient le mouvement des Gilets jaunes, 70 % de nos concitoyens se déclarent en faveur de la protection de l’environnement tant nous sommes conscients de vivre à crédit sur le dos de nos enfants.  Si l’on peut être convaincu qu’une fiscalité écologique est nécessaire, encore faut-il qu’elle soit acceptée, et pour ce faire, il faut qu’elle soit fiscalement neutre et qu’elle soit juste. Or, notre politique énergétique est loin de respecter ce principe. Rappelons l’article 13 de la Déclaration des droits de l’homme : « Pour l'entretien de la force publique, et pour les dépenses d'administration, une contribution commune est indispensable : elle doit être également répartie entre tous les citoyens, en raison de leurs facultés. » Or, l’aviation est oubliée de la fiscalité et des accords de Paris, dispensée de toute contrainte !  Est-il normal que le taux de TVA appliqué aux billets d’avions internationaux soit de 0 % et que celui appliqué pour les vols intérieurs ou l’aviation d’affaire soit réduit, au même titre qu’un produit de première nécessité ?! Est-il normal que le transport international de marchandise par bateau et de marchandise et de personnes par avion bénéficie d’un carburant exempt de toute taxe ? C’est pourtant le cas est c’est scandaleusement inéquitable. Soulignons-le, aucune convention n’empêche la taxation du kérosène et les voyageurs prenant l’avion ne seraient pas choqués de devoir contribuer à hauteur de quelques euros supplémentaires.  Plusieurs pays taxent déjà le carburéacteur pour les vols intérieurs : Allemagne, Suède, Suisse, Pays-Bas, États-Unis, Brésil, Japon sans mettre en péril leur économie. La taxation du kérosène est possible dans toute l’Europe mais demande l’accord de la totalité des Etats membres. Une fiscalité énergétique véritablement juste doit être mise en place par les pouvoirs publics. Ils se doivent d’être exemplaires si l’on veut obtenir le fameux consentement à l’impôt de tout un chacun. N’est-ce pas l’enjeu fondamental dans la résolution de la crise que nous traversons ?