Favoriser les déplacements nationaux en train (tarif plus abordable, et augmentation sensible de l'offre de déplacements, réouvrir toutes les petites lignes supprimées) Cesser le transport aérien pour des déplacements en France !!! Autosuffisance nationale au niveau énergétique, issue des énergies renouvelables(arrêt de l'énergie nucléaire ),amélioration énergétique de l'habitat(maisons passives). Abandonner la société du consumérisme, et éduquer à mieux consommer. Production alimentaire de proximité, de qualité et biologique.