Je pense que la prise de conscience doit être personnelle et ensuite entrainer un plan d'action important , avec sans doute des actions de formation et d'information associées. Il faut ensuite diminuer chacun sa consommation de chauffage, de voiture, de nourriture, de déchets... Il faut favoriser l'agriculture bio et ACHETER LOCAL et de SAISON. Favoriser le ferroutage et remettre une écotaxe poids lourds, surtout étrangers. Enfin interdire les publications publicitaires, la majorité des pestcides, etc...