Vos questions sont trop technocratiques.. réveillez vous !!! Je travail en Suisse depuis 4 ans dans les transports ferroviaires. La réalité du transport public en Suisse est complètement à contre courant de la France.. 3500 km de voie à écartement normal, réseau décentralisé et très performant, tout les modèles de transport en commun sont en correspondances (train, ensuite bus, ensuite bateau ou téléphérique). Ce n’est pas une blague. Où que l’on soit en Suisse, on peux prendre les transports en commun.  Après on va dire que la Suisse est un petit pays et tout le tralala. Certe, la réalité est que la Suisse à un réseau de 3500 km de voie dite à écartement normal pour environ 7 millions d’habitants et 41 285 km2 de superficie. En France on a 30000 km de voie à écartement normal pour 67 millions d’habitants  et 643000 km2 de superficie. On multiplie presque par 10 tout sauf la superficie..  Ce que je veux dire au final c’est que lorsque l’on veux mettre en place des transports en commun de bonne qualité, on fait le nécessaire et on met les moyens. En Suisse ils taxent les produits pétroliers pour financer les transports publics. En France cela devrait être pareil!!!