Garder les 80 km/h. Cela diminue la pollution automobile et améliore la sécurité. Revenir dessus augmenterait la confusion due à la prolifération de panneaux et décrédibiliserait la mesure. Les contraintes destinées à l'amélioration de la sécurité routière ont toujours fini par être globalement acceptées même s'il a fallu du temps. Les associations d'opposants à la mesure, motards en colère ou 40 millions d'automobilistes, représentent des points de vue minoritaires ou des intérêts commerciaux dissimulés. La qualité de vie c'est aussi pouvoir circuler à pied, sur deux ou quatre roues avec un minimum de stress et un maximum de sécurité.