PLASTIQUE/DÉCHETS - réduction drastique de l’utilisation du plastique dans les emballages et les produits jetables ; - obligation pour les grandes surfaces de mettre à disposition des bacs pour laisser sur place les emballages non souhaités ; - sacs poubelle payants, la taxe de base fixe étant minime ou nulle, pour encourager la diminution des déchets.  Si c’est le cas dans tout le pays et que les amendes sont substantielles, les infractions seront rares ; - étude de l’impact C02 réel de l’utilisation des déchets en cogénération par rapport au recyclage des plastiques non PET.  GES/TRANSPORTS/BRUIT - reprendre et appliquer la loi réprimant les bruits excessifs des deux-roues, votée en 2016 par l’Assemblée ; - prime à l’échange d’une mini-moto 2 temps ou d’un scooter bruyant et polluant tels qu’utilisés en France par de nombreux ados contre un vélo (électrique ou non) ; - détaxer les pots d’échappement réglementaires pour tous les véhicules en vue d’encourager le remplacement des pots vieillissants ; - interdire à court terme tous les moteurs 2 temps, particulièrement bruyants et polluants ; - étudier les possibilités d’installation de voies mobiles ou électrifiées sur les autoroutes existantes ; - développer le transport des véhicules par rail ; - mettre en œuvre une politique de transformation systématique des voies ferrées abandonnées ou non rentables en pistes cyclables ; - réserver l’espace urbain aux piétons, vélos et transports en commun ou taxis électriques ; - généraliser le train+vélo à des tarifs attractifs ; - aide à l’achat de poêles à bois / pellets ; - revoir les pratiques de labour mécanisé systématique qui dégagent énormément de dioxyde de carbone (changement climatique) et de nitrates (pollution des eaux).