Pour qu'il y ait transition écologique, il faut qu'il y ait un objectif à atteindre et une stratégie non punitive. comme en son temps il y a eu une transition vers le nucléaire par EDF pour se libérer du pétrole et du charbon, il faut qu'EDF (soutenue par l'état) réalise sa mutation vers des énergies propres. Proposer des véhicules hybrides (ou électriques quand ils seront au point pour l'autonomie) à prix bas par la suppression de la TVA et des crédits gratuits. Demander aux constructeurs de réduire leurs marges. Développer les vélos électriques et les pistes cyclables. Développer les transports en commun, notamment en ré-ouvrant les petites lignes ferroviaires.