La priorité est de préserver les jeunes car c est eux qui sont le plus vulnérable Le bio en cantine devrait a mon sens être obligatoire Nous ne pouvons plus faire comme si nous ne savons pas. On est pas dans les années 80, la population française sait les dangers liés a la malbouffe et a la pollution, ils faut les aider en ayant un dirigeant convaincu et convaincant  Montrer le chemin par les bonnes pratiques, chacun de nos gestes a un impacte,pollueur payeur, un prix au carbone et subventionner les moins émettrice de co2 au global (sortir du nucléaire) créer des zones de stockage pour  energie renouvelable sur tout le territoire ( château d eau ... ) pour le redonner au besoin aux usagers. La meilleur énergie est celle qui on ne consomme pas, isoler les bâtiments Faire payer les poubelles en fonction de ce qui est jeté