Objet de ma proposition: Desservir l'aéroport de Lesquin par un tramtrain direct depuis Lille. En effet la ligne Lille Orchies passe à 2 km de l'aéroport. Il suffit de poser un aiguillage et de faire 2 km de voie de type tramway (beaucoup moins chère qu'une voie ferrée ordinaire) en bordure des champs. Un tramtrain coûte beaucoup moins cher qu'un train normal et peut rouler sur une voie ferrée plus légère et moins coûteuse. Il roule aussi vite qu'un train normal TER. Il transporte 300 personnes et on peut en accoupler jusque 3, soit 900 personnes. Cette solution est rapide à mettre en oeuvre et ne nécessite pas de travaux en ville comme le demanderait le projet de tramway pur envisagé. De plus si on fait un tramway il faudra mettre tout les villages traversés en zone bleue pour éviter les voitures ventouse des gens qui partent en vacance et ne veulent pas payer le parking de l'aéroport.