Il est notoire que la majorité des taxes  sur le carburant part au budget général de l’État et ne sert pas à la transition énergétique. Les gouvernants usent du racket fiscal pour tenter de renflouer l’abyssal déficit public qu’ils ont creusé depuis plus de 40 ans, en raison de leur profonde incompétence en matière économique.  Le prix du carburant se décompose comme suit : le produit, la TIPP et la TVA. La TVA s’applique sur les deux premiers, ce qui aboutit à taxer une taxe ... Brillante idée à revoir (nota : cette coutume bien française s’étend à d’autres domaines : les accises sur le gaz et l’électricité qui se sont alourdies au fil du temps ; la CSG imposable). La convergence gas-oil / essence aurait déjà du être faite si la lâcheté de nos dirigeants ne l’avait pas emportée. Et comme d’habitude, le plus simple étant d’obtenir un maximum d’argent, ils ont choisi d’amener le gas-oil au prix de l’essence et non le contraire …  Suggestion : Appliquer la taxe carbone sur les carburants utilisés dans les transports aériens et maritimes et arrêter sa hausse sur les carburants classiques et le gaz, faute d’alternatives réalistes ;  N’affecter la TVA que sur le produit pour diminuer le coût du carburant qui n’est pas un produit de luxe ; Substituer la taxe à l’essieu (versée uniquement par les PL français > 12 T) par une vignette payée par les transporteurs français & étrangers empruntant notre réseau routier ; le contrôle relevant déjà des forces de l’ordre, nul besoin de créer un organisme quelconque. Le malus écologique n’a cessé d’être aggravé depuis sa création. Il avantage les véhicules diesel, la pénalité dépendant du rejet de CO2, lui-même basé sur les consommations officielles. Un véhicule essence, plus gourmand, se voit donc sanctionné. Or, le gouvernement fait la chasse aux diesels. Bel exemple de schizophrénie !!! Suggestion : supprimer le malus écologique pour les véhicules d’une certaine puissance (ex : < 130 CV)