THEME TRANSITION ECOLOGIQUE & VIE QUOTIDIENNE : 1/ Accès aux services publics : •	Supprimer les services publics trop coûteux et les transférer vers les commerces de proximité (pour maintenir les services publics partout et diversifier les activités des commerces de proximité) •	Cartographie des services publics au niveau départemental avec un site internet dédié •	Guichet unique pour éviter d’avoir de multiples dossiers administratifs •	Accompagnement et simplification liés aux difficultés de la dématérialisation des procédures. 2/ Transport : •	Diversifier les offres énergétiques : bioéthanol / GNV / Hydrogène à CT/MT/LT pour une transition graduelle. •	Commencer par les transports en commun (villes / Département / Région), implanter les mobilités douces de manière intensive, développer les transports ruraux et de périphérie (plus de passages, plus de régularité) •	Fiscalité vertueuse pour les particuliers : plus que des bonus ou primes à l’achat, baisse d’impôts pour les particuliers qui font des efforts en changeant leur voiture. •	Renforcer tous les systèmes de co-voiturage. •	Développer les mobilités douces. 3/ Logement : •	Favoriser les constructions bois avec incitations financières. •	Maintenir les crédits d’impôts pour les travaux d’isolation sur une assiette plus large. •	Favoriser la végétalisation des habitats. •	Etablir des partenariats entre les parcs immobiliers privés et les bailleurs sociaux. •	Revoir les conditions d’accès aux logements sociaux, contrôler tous les 3 ans la situation des locataires bénéficiaires. •	Développer les résidences intergénérationnelles : retraités/étudiants : familles monoparentales et personnes handicapées peuvent échanger des services (garde d’enfants /ménage /jardinage /cuisine etc) pour partager les coûts, des loyers personnalisés et améliorer les conditions de vie. •	Favoriser le Zéro Déchet (supprimer le suremballage / développer le vrac •	Supprimer tous les produits plastique 4/ Chauffage : •	Interdire les chaudières au fioul d’ici à 5 ans : mieux communiquer sur les aides. Les aides de l’ANAH doivent intervenir au moment du paiement et non après avance de la totalité des frais / Prêt à taux zéro •	Limiter l’électrique également ? •	Etablir un DPE/audit énergétique national financé par la taxe carbone existante (commune par commune) 5/ Educatif : •	Apprendre à gérer un budget / Développer les jardins partagés / apprendre à cuisiner pour consommer bio et locavore pour consommer mieux et moins cher •	Créer un service Pédagogie du quotidien en vulgarisant les mises à jour législatives.