La restauration collective est catastrophique et ne prend pas sa part dans cette lutte. Les lobbys laitiers et de la viande ont trop de poids auprès des quelques personnes qui prennent les décisions.  On arrive à des situations aberrantes où nos enfants mangent trop de protéines chaque jour, au grand dam de la transition écologique, des recommandations médicales et du bon sens en ce qui concerne le respect du monde animal : https://www.sciencesetavenir.fr/nutrition/aliments/trop-de-proteines-animales-dans-les-cantines-scolaires_124166 L'État et les collectivités doivent arrêter d'être les mauvais élèves !