Il est nécessaire d'appuyer les politiques mises en place sur des analyses objectives et complètes et non sur des discours "à la mode". L'incitation actuelle à l'achat de véhicules électriques et le discours sur le diesel sont de bons exemples :  - pas de prise en compte des différents paramètres sur l'impact écologique réel comparé des différents types de véhicules sur l'ensemble de leur cycle de vie (depuis l'extraction/la production des différents matériaux de fabrication jusqu'à la gestion des déchets, en passant par les différents polluants liés aux usages),  - incohérence de calendrier entre l'augmentation de la consommation d'énergie électrique générée par l'utilisation de véhicules électriques et la réduction de l'électricité produite par le nucléaire.  Avant de mettre en place de nouvelles lois, règles, ou incitations financières, il est indispensable de réaliser des bilans objectifs sur l'efficacité réelle des mesures antérieures déjà prises.