La France doit ouvrir la route et montrer l'exemple au monde, elle doit profiter de ce bouleversement pour en faire un moteur économique. Allez plus loin que ce qui peut se faire dans d'autres pays européens et ainsi pouvoir vendre les technologies développées. (Attention à ne pas se faire copier et vendre les idées technologiques, à l'image du TGV à la Chine, garder la production en France) Tout le monde doit être acteur du sujet, Etat et ses représentions(communes, régions ,départements) entreprises, écoles(elles doivent encore plus impliquer et alerter sur le sujet les enfants et jeunes ...) et les Français! Réfléchir plus intelligemment sur notre consommation à tous,  exemple même si l'Etat paye un produit plus cher, mieux vaut l'acheter en France car économiquement, les retombées seront national et finalement l'argent ne sortira pas de France et ne coûtera pas réellement le prix payé. De plus s'il contribue à des emplois les français consommeront en France et payeront de la TVA... et par conséquent le produit aura fait moins de "chemin" et donc une empreinte carbone largement diminuée.  L'Etat doit être modèle, les français ne peuvent adhérer à un projet qu'il ne pense pas soutenu et valorisé par l'Etat.  Les sanctions contres les actes malveillants à l'encontre de l'écologie doivent être appliquées de manière exemplaires, pour tous le monde, entreprises, particuliers... Que se soit pour un simple mégot jeter dans la rue, papiers,  sacs plastiques... mais aussi des pollutions plus grave notamment au niveau des entreprises qui rejettent leurs déchets fumées polluantes, substance chimique, liquide...