Instauration de la Taxe sur la Valeur Ecologique (TVE) :                                             Pour les professionnels: elle s'appliquerait sur les prix HT  Pour les consommateurs: elle modulerait la TVA dans un système de bonus/malus sur chaque produit /service Le calcul se ferait à 2 niveaux:                                                        - l'impact écologique du produit lui-même: polluant(+5%), neutre (0%) ou respectueux de l'environnement (-5%)                                        - l'impact écologique du transport: produit en France (-5%), en Europe (0%), pays de fabrication à moins de 5000km (+2.5%), entre 5 et 10000km (+5%), + de 10000km (+10%)                             Exemple: Modulation de la TVA à 20% sur un calecon                            - Calecon fabriqué en France avec coton bio/équitable: 20 - 5 - 5 = TVA 10%                                         - Celecon fabriqué en Europe en coton : 20+0+0 = TVA 20%                                             - Calecon fabriqué en Chine en polyester : 20+5+10 = TVA 35%                                     Le but est de revenir à une production au plus près du consommateur avec des process de fabrication respectueuses de l'environnement.                                    L'Etat appliquerait à chaque produit cette TVE. Un organisme public dédié serait créer avec le nombre de fonctionnaires nécessaires à cette tache.