D'un point de vue macroéconomique, il y a beaucoup trop d'objets notamment en plastique, absolument inutiles et qui parcourent des milliers de kilomètres. Ils sont destinés à soutenir artificiellement cette croissance qui n'a pas de sens. Ces objets doivent assez rapidement cesser d'être produits. Les gens n'en ont pas besoin, cela augmentera leur pouvoir d'achat pour des choses d'intérêt : nourriture, culture etc... La mondialisation qui nous a été imposée implique que tous les vêtements que portent les gens sont non seulement de mauvaise qualité et doivent être jetés au bout de quelques semaines ou mois contre plusieurs années dans les années 80 et plus encore avant, mais en plus parcourent des milliers de kilomètres avec du fuel lourd non taxé. Tout cela pour vendre moins cher des produits de qualité jetable que l'on consomme sans fin. L'activité de consommer est quand même peu intéressante mais elle a en plus l'inconvénient majeur d'exploiter les ressources de la Terre inconsidérément. Ressources qui sont en quantité finie. Voir le problème avec les smartphones changés tous les 6 mois par certains dès qu'une nouveauté est annoncée. Voir le problème de l'obsolescence par les mises à jour pour le matériel informatique obligeant à jeter du matériel qui marche encore.  Les économistes doivent sortir du dogme de la croissance. Si l'on n'étudie pas comment faire autrement, le logiciel sera toujours le même pour les gouvernements, les décideurs, les citoyens de la Terre vont arriver sur le mur du pic des énergies. On ne parlera plus alors de transition écologique, mais de choc écologique avec de très fâcheuses conséquences. Les milliardaires médiatisés qui font croire à la fuite possible sur Mars devraient être démentis officiellement par des comités scientifiques. Il n'y a pas de planète alternative. L'énergie qu'il utiliserait pour déplacer l'humanité viderait ce qu'il reste de ressources terrestres (à moins qu'il ne pense à ne sauver que lui et quelques uns de ses amis ce qui est plus probable). D'une manière générale la pauvreté est plus écologique que la richesse. Ce sont les riches les plus gros pollueurs (utilisation de voitures puissantes, d'avions, déplacements pour le plaisir partout sur Terre plusieurs fois par an et par personnes, artificialisation des sols des golfs, piscines).   Si l'on en croit les ouvrages des spécialistes, plus on retarde la transition moins elle en sera une. Et plus violente elle sera. Il faut très certainement aller vers du plus contraignant. Accepter que l'évolution de nos vies doit aller vers un peu moins de confort artificiel mais plus d'activités d'échange sociaux.