arreter les grands développements de TGV comme à Agen qui absorbent nos terres agricoles . Bbeaucoup de paroles contre le diesel , les agriculteurs ,  peut d'aides simples adaptable à tous , trop de formalitées administratives compliqué etoufant l'accés   Développer l'apprentissage alors que les aides baissent à nouveau pourquoi ??? soit disant une seule aide très bien pourqoi inférieure ??? Rendre l'apprentissage plus accécible en toutes périodes de l'années avec des contrats moins lourd et si changement au besoin plus faciles .