S'adapter à la nature et non pas le contraire. Vivre au rythme du soleil. Diminuer le temps de travail en fonction des saisons. Stopper la mondialisation des échanges absurdes (j'ai une collègue qui achète quotidiennement des objets quelconques sur Aliexpress et c'est inadmissible !). Arrêter la grande distribution et donc la surconsommation au profit des commerces, producteurs et artisans de proximité. Vulgariser les voyages pour tous pour l'interculturalité, la prise de conscience du monde, l'enrichissement personnel.