on devrait revoir les dispositifs d'aide à la transition écologique en aidant massivement les foyers  d'habitation principales dont les revenus annuels sont inférieurs à 40 000€ pour un couple et 2 enfants) mais avec des travaux prioritaires comme l'isolation et la production d'énergie renouvelable (solaire, vent, bois) ce qui boosterait notre économie et nos emplois. Du bois on en as tellement dans nos forêts qui pourri parterre, il faut créer des emploi de ramassage faites travailler les détenus qui dorment au frais de nos impôts. Qu'ils soit utiles à la société et qu'ils retrouvent du lien comme aux EUA et pourquoi pas les chômeurs! Tous les jours on travaille pour percevoir un salaire, alors pourquoi certains perçoivent un salaire ou sont pris en charge sans travailler?