En matière d'économie d'énergie, je trouve qu'une solution n'est pas assez mise en avant : le télétravail. Le véhicule qui consomme le moins est celui qui ne roule pas. Pratiquant le télétravail depuis 2 ans maintenant, j'ai pu approfondir ses limites et ses possibilités. Ma conclusion, et ce n'est pas forcément ce à quoi je m'attendais au départ, est que tout travail de type tertiaire (banque, assurance, services publics, ...) peut désormais se faire à distance avec les outils et les réseaux dont nous disposons (téléphonie, visioconférences, partage de document, prise de main à distance, ...).  Je n'y vois désormais que des avantages : le salarié y gagne en qualité de vie, en coût de transport, l'employeur y gagne en productivité (toutes les études le confirme), et la société économise en coûts d'infrastructure, en pollution (plus d'embouteillages), ...  Il faudrait donc lever les freins à la généralisation du télétravail. Il faudrait en faire un droit pour le salarié (peut-être pas à 100 %, mais au moins à 80 % de son activité), non opposable par l'employeur. En contrepartie celui-ci pourrait bénéficier d'allègements sur sa contribution transport, de dégrèvements pour les investissements nécessaires, ...