-	Augmenter les incitations à la transition vers l’agro-écologie et diminuer d’autant les aides à l’agriculture intensive et classique. o	Objectif : 50% de terres agricoles converties à l’agriculture biologiques en 2025. -	Mettre fin aux subventions pour les retenues de substitution (bassines) pour l’agriculture intensive -	Instaurer l’obligation de barrières vertes (arbustes, arbres) tous les 10 hectares maximum (tout autour des 10 hectares) et en bordure d’exploitation. -	Interdire le glyphosate et les néonicotinoïdes dès maintenant sur tout le territoire et les eaxu territoriales (y compris DOM TOM et autres territoires/collectivités français). -	Soutenir la mise en place des circuits courts (au plus 1 intermédiaire) en allouant des locaux pour des coopératives de vente de produits locaux.