Arrêtez de faire chier le monde à changer de voitures, les constructeurs ont bien gagnés, qu'ils prennent sur eux. Vos soit-disant pollution de diesel, est abhérente, dans 5ans vous ferez l'inverse avec les essences. Si le diesel pollue trop arretez d'en construire. Le diesel pollue moins.  Faites dont pareil pojur l'armée, les véhicules militaires qui consommes plus qu'ils n'avancent. Idem pour les bâteaux, les avions... Les voitures blindées du gouvernement aux réunions sur l'environnement, les mobylettes et véhicules d'escortes présidentiels.   Arrêtez de renforcer les contrôles techniques, et normes pollution, les gens ne feront plus de contôles et rouleront au fuel.