-Limiter les trajets en avion dans la mesure du possible, taxer le kerosene -Continuer à investir dans les energies renouvelables et fermer les centrales en fin de vie -Imposer un bilan carbonne neutre pour les nouvelles constructions -Augmenter le prix de la tonne de carbonne pour les entreprise et reduire drastiquement les emissions autorisées. -Taxer les emballages non recyclables -Taxe sur le plastique -Interdiction du plastique à usage unique -Proposer un reseau alternatif d'eau non potable pour les usages où cela n'est pas necessaire (toilettes, jardin, nettoyage) via recuperation des eaux de pluies -imposer un quota de produits locaux (municipalités, cantines, etc...) -mettre en avant les produits de la chasse, alternative aux elevages -Taxer les poubelles "non recyclable" pour les grandes surfaces, les entreprises pour les inciter à recycler. (A partir d'un certain poids pour ne toucher que ceux qui ne jouent pas le jeu)