Les pratiques d'importation et d'exportation actuelles liées à la mondialisation sont à modifier. Elles font parcourir à des matières premières et à des biens de consommation des dizaines de milliers de kilomètres chaque jour à travers le monde par avion et par bateaux cargos, alors que bon nombre d'entre eux pourraient être produits chez nous.  Plus particulièrement, si on considère la transition écologique telle qu'elle est pensée, cette dernière aura pour conséquence une augmentation importante de nos besoins en métaux qu'ils soient considérés comme stratégiques ou non. C'est pourquoi, une relance de l'exploration de notre sous-sol pour connaître le potentiel minier et avoir la possibilité de rouvrir des mines en France de manière responsable paraît une opportunité à saisir à bien des égards compte tenu de la réglementation française en matière d'environnement qui est la plus rigoureuse au monde.  Pour rappel, une relance de l'exploration minière en France a été engagée il y a une dizaine d'années avec l'attribution d'une dizaine de permis de recherche de mine à différents opérateurs miniers par le Ministère du redressement productif à l'époque. Aujourd'hui, 10 ans plus tard, il ne reste en métropole quasiment plus qu’un seul permis d’exploration actif en Ariège alors que le potentiel minier est important. Il semble donc clair pour le moment qu’il n’y a pas de volonté de re-développer un outil industriel en France, de l’amont à l’aval. Pourtant, l’exploration minière n’est que de la recherche scientifique qui peut permettre de confirmer la présence de gisements de métaux en France, et de connaître leur contenu en métaux stratégiques indispensables à nos industries en général et à la transition écologique plus particulièrement. Ce que tout géologue minier sait, le territoire restant largement inconnu et sous exploré, même dans les zones les plus prospectées.  L’ouverture de mines responsables ou la découverte de gisements à partir de groupements d’indices miniers explorés pouvant mener à l’ouverture d’une mine, permettraient à la fois la création de bassins d’emplois non délocalisables, mais aussi le retour de certaines filières industrielles en aval de ces mines (W, Sn, Sb, Ge, Zn, Au, Ag, Pb, Nb, Ta, Ba, F, Ti…), toutes à vocation de haute technologie (véhicules électriques, éoliennes, panneaux solaires, espace et aéronautique, analyses médicales et prothèses, télécommunications, armement...). Les besoins en matières premières en général restant un fondamental difficile à supprimer, malgré de gros efforts pour l’optimisation du recyclage de certains métaux et matériaux, l'ouverture de nouvelles mines semblent actuellement encore indispensable.  De plus, les derniers rapports de l’UE (fin novembre 2018), du COMES (30/11/2018), les discours au récent colloque Métal Gagnant organisé par l’A3M dans les locaux du MEDEF (03/12/2018) et le récent rapport du CESE (janvier 2019) font état :  - des tensions qui pourraient intervenir quant aux sources d’approvisionnement en métaux des industries en France, - de la nécessité des industries en France d’avoir accès à des métaux produits de façon responsable et que de ce fait la mine responsable a toute sa place en France, - de la volonté de l’Europe de relancer une industrie minière extractive pour limiter ce risque, - également de la nécessité de certaines régions de France à conserver et pérenniser leur industrie métallurgique qui fournit de nombreux emplois (discours du Président de la région des Hauts-de-France).  Pour finir, l’ouverture de mines responsables en France selon les meilleurs standards internationaux offrirait la possibilité de créer des filières industrielles complètes. Ces activités représentent une opportunité de répondre à plusieurs enjeux stratégiques et majeurs actuels : - création d’emplois non délocalisables et création de richesse, - dynamisation de territoires ruraux, - approvisionnement responsable en matières premières minérales des industries présentes en France contribuant à la transition écologique, - réimplantation de filières industrielles modernes en aval des mines permettant un recyclage en boucle courte (économie circulaire) des déchets de la filière des métaux, - réduction des émissions de gaz à effet de serre par la diminution des importations (biens et matières premières), - réduction du déficit commercial de la France.