Nous sommes un pays développé et si nous ne voulons pas devenir un pays en développement demain, il faut saisir la question environnemental en priorité, comme certains pays tels que le Cosat Rica l'ont bien compris.   Ce n'est pas une option, l'urgence écologique est là depuis 30 ans. Il faut se libérer du pétrole et du chimique, et lancer le progrès vers le durable. Notre ressource / argent la plus précieuse est notre planète et sa biodiversité.   Il faut développer des subventions pour les inventions durables, et permettre aux inventeurs de mettre en place leurs produits innovants en développant des entreprises nationales pour l'environnement.   Et rien n'est utopique au 21ème siècle, alors donnons-nous les moyens.