Oui, je voudrais juste dire que le chemin vers la transition écologique est long, assez méconnu, et parsemé d'embuches. On ne l'apprend pas à l'ENA mais plutôt sur le terrain. Aussi, si on veut être le président d'un beau pays comme la France, et s'engager sincèrement sur la voie de la transition écologique, on doit avoir l'humilité de s'entourer de sachants et de montagnards, et pas seulement de technocrates et de lobbyistes. Se servir de Nicolas Hulot comme d'un simple "faire-valoir", c'est se moquer de cette cause, de nos enfants et des générations futures. En humiliant un personnage aussi charismatique, vous avez fait une faute, Monsieur Le Président !  La balle est maintenant entre vos seules mains : réhabilitez de toute urgence la transition écologique, ou dégagez !