La France est un Nano nain sur la planète. Expliquez-moi comment d'avoir supprimé ma chaudière à mazout a arrêté la fonte des glaciers et la montée des eaux. Il y a-t-il une utilité à construire des éoliennes qui la plupart du temps sont à l'arrêt ? Puisqu'il faut à tout prix rétablir la présence des loups ou des ours (décisions parisiennes) pourquoi ne pas en remettre dans les forêts autour de la capitale pour le plus grand bonheur des promeneurs. Mesdames et messieurs le Ayatollahs de l'écologie laissez-nous vivre un peu. Ne privez pas le bois de Boulogne, celui de Vincennes et autres et pourquoi pas la forêt de Fontainebleau de ces merveilleux animaux pour le plus grand plaisir des promeneurs.