Dans la loi de transition énergétique, le ratio de 50% de nucléaire n’a pas de fondement rationnel.  Les français et les européens ont besoin d’une énergie décarbonée, disponible à tout moment, sans restriction et à un coût abordable. Ce ratio de 50% en France est aujourd’hui un obstacle insurmontable pour satisfaire ce besoin d’énergie, qui va reprendre sa croissance avec la révolution des transports électriques, décarbonés évidemment. Il faut prendre conscience que la marche forcée vers le renouvelable ou le solaire, l’affaiblissement du nucléaire, représentent un surcoût inacceptable pour les français, en particulier dans le monde rural, sans aucun bénéfice pour le climat.