Développer la maison passive voire positive c’est-à-dire une maison qui produit plus d’énergie qu’elle n’en consomme. C’est possible puisqu’il en existe déjà quelques-unes. Une maison passive n’a pas besoin d’une grosse installation de chauffage. Donc pas de crédit d’impôt pour le remplacement du chauffage à distribuer. Pourtant c’est ce qui se fait en France et on parle très peu de la maison passive alors même que son coût rivalise désormais avec le coût d’une maison traditionnelle. (Sans doute à cause du lobbying des fabricants de chaudières…) Développer les voitures à hydrogène, les vraies, celles qui ne consomment que de l’eau.