- il est indispensable de changer nos modes de fonctionnement notamment en matière d'attribution des budgets : par exemple en matière de carburants ou de fournitures, aujourd'hui si tout n'est pas consommé  dans l'année, le budget pour l'année suivante sera amoindri. cela a pour conséquence désastreuse de pousser à la consommation même inutile. Changeons ce fonctionnement en allouant le même budget par année, cad si des économies ont été réalisées, tant mieux, l'entreprise ne sera pas pénalisée. - il est indispensable d'interdire les techniques de pêche électriques - il est indispensable de préserver la biodiversité par des actions concrètes comme la remise en place des haies, le reboisement, le fauchage et la tonte tardif/ve (mis en place dans beaucoup de villes),  - les logements neufs fleurissent et les surfaces agricoles et boisées diminuent. - les logements neufs continuent à être isolés de la même façon et rien ne semble avoir évolué. pourquoi ne pas changer les exigences en terme d'isolation sur tous les logements neufs? et après donner des subventions pour isoler les logements : quelque chose m'échappe... - l'interdiction du jetable est une bonne avancée à mon sens. allons plus loin.