point n° 1 : où est passé le programme de recherche dans l'automobile française pour faire une auto consommant 2l voire 1l aux 100 km ? (quinquennat de F. Hollande) point n° 2 : il faut garder encore pour longtemps une composante nucléaire de la production d'énergie en France mais à condition de remettre de l'ordre dans la situation actuelle notamment sur deux sujets majeurs : le niveau de sûreté de fonctionnement des centrales et les ratés incroyables que l'on constate dans la construction des nouveaux systèmes.