- Dans le domaine de l'agriculture : favoriser et aider les agriculteurs à se grouper afin de vendre en circuit court (économies d'énergie /transports), pas d'intermédiaire donc action sur les prix. Favoriser l'émergence des solutions du type "c'est moi le patron" afin de sortir certains agriculteurs des griffes des "intermédiaires" qui les rémunèrent très mal. Faire la différence entre les agriculteurs des grandes exploitations par exemple céréalières, et les agriculteurs qui ont du mal à survivre : peut-être instaurer un régime de solidarité. Veiller à mieux prendre en compte la diversité des syndicats agricoles vs FNSEA. Mieux épauler l'agriculture de montagne, gage de préservation d'une vie en montagne. - Renforcer le tri des déchets. - Obliger les industriels à ne plus utiliser autant d'emballages, notamment et surtout les plastiques. - Agir sur les décharges sauvages : pollution des sols, de l'eau