Questionnaire d'une pauvreté alarmante. Je ne vois pas en quoi ces quelques points vont faire avancer les choses. La transition écologique doit de faire de manière globale  en ayant recours aux énergies propres et avec le soutien de toute la population appuyée par une vraie politique d'état nation. La vraie révolution pointe son nez:  les panneaux solaires deviennent imprimables et l'automobile individuelle n'existera plus dans 20 ans ! Adieu la vache à lait. Mais comme d'habitude on va se plier aux exigences des oligarchies  et passer à coté des vraies révolutions. Dernier point:  obliger tous les acteurs de la politique à visualiser les documentaires de Cyril Dion "Demain et après demain" et aller voir dans les autres pays ce qui fonctionne. le mieux.