- la transition écologique est l'affaire de tous les pays du monde entier et pas seulement de la France donc arrêtons de mettre la pression aux français et que l'Etat français trouve des compromis avec les plus grandes puissances du monde entier - arrêter de mise sur une seule et unique énergie pour le chauffage, les véhicules, par simple lobbing vis à vis d'EDF - si les citoyens français étaient moins imposés par des charges de tout ordre, ils pourraient certainement investir dans l'amélioration de leur habitation. - la transition écologique est aussi l'arrêt du gaspillage des terres agricoles pour seulement construire des maisons, des immeubles et des bâtiments industriels : c'est aussi cela la protection de la nature. On taxe les vendeurs de terrains agricoles ou équivalents sur les plus values mais on ne taxe pas les entreprises du bâtiment qui créent des projets de destruction des terres agricoles ! => Parlons de vraie transition écologie, d'environnement sans que les lobbing des uns et des autres viennent interférer