Pourquoi n'y a t'il pas de points sur l'avion ou les cargos? pourquoi est ce que prendre l'avion coute bien souvent moins cher que prendre le train? Pourquoi ne parle t'on pas de l'alimentation? Quid de l'impact des produits animaux et d'une alimentation carnée? Notre consommation d'électricité devrait être réduite de 2 à plus de 10 selon les personnes, pourquoi n'en parle t'on pas? La voiture électrique est une aberration écologique, tout comme l'électricité dite verte (Quid des minéraux rares, de l'impact écologique à l'acheminement et à la construction, du recyclage, de la durée de vie et du taux de retour énergétique). L'écologie ne doit pas représenter un nouveau secteur florissant de l'économie mais une vraie direction politique.