Point 1 : Appliquer une TVA en fonction de l'impact écologique du produit Classer les produits selon leur impact écologique ( en y incluant production, transport, déchets...) Appliquer 3 taux de TVA (0, 15 et 30%) Exemples : 0% - Alimentation bio produits localement, Services à la personne, loisirs sportifs non polluants. 15% - Produits alimentaires non bio, vêtements non bio - Véhicules non polluants. 30% - Loisirs utilisant des moteurs thermiques (bateaux de plaisance, courses automobiles...) - Alccols - Produits chimiques - Transports polluants... Point 2 : Distribuer des bons d'achat écolo-responsables aux élèves et étudiants Comme on le fait parfois pour les ordinateurs portables au collège, distribuer des kits (achats produits bio réutilisables, vêtements bio, livres sur l'écologie, inscription à des assos référencées, services locaux locaux liés à la culture ou à la santé...