Il faut arrêter de faire des études  et autres analyses pour savoir si il y a un problème de changement climatique et sur les solutions à y apporter! Tout ça c'est fait et acté depuis bien longtemps. La planète est en danger et la population humaine va inexorablement disparaitre, lentement mais surement à une échéance plus ou moins longue; c'est une évidence. Si on veut inverser la tendance et faire reculer cette échéance , il nous faut agir vite et efficacement. Chacun d'entre nous doit se remettre en question, l'espèce humaine a perdu le contrôle de sa situation, il nous faut revenir sur terre et se réhabituer à vivre de manière plus sobre.  Beaucoup de problèmes ont pour origine les lobbies des grands groupes industriels qui imposent leur dictats et le monopole des produits proposés ; Ces géants de l'agroalimentaire et de l'agrochimie n'ont qu'un objectif: augmenter leur chiffre d'affaire et faire des profits de plus en plus importants. Il ne s'agit plus de le dénoncer, mais d'agir : chacun dans notre quotidien de consommateur en refusant tout simplement de se fournir en grande surface pour consommer le moins possible et s'approvisionner localement.