Je trouve inepte que le billet d'avion coûte moins cher que le billet de train ! A t'on besoin d'enseignes lumineuses allumées lorsqu'une entreprise est fermée ? Que l'on arrête les aides aux gros exploitants agricoles qui font de la production type maîs ou autres ... Stop TAFTA et CETA... Incitons les petites exploitations locales ET qui respecte la biodiversité et leurs animaux. Stop à l'huile de palme, luttons réellement contre l'orpaillage, de vrais contrôles et sans contreverses et pressions des Administrations sur les entreprises petites comme énormes des DREAL, des DDT etc...qui elles, doivent faire appliquer de vrais lois écologiques ...