Vous ne posez pas la bonne question. La pollution est liée à l’Activité Humaine, et l’Humanité a crû de 6 milliards d’habitants en un siècle. Il faudrait peut-être commencer par l’admettre et s’interroger une bonne foi sur le mode de développement à retenir pour les générations futures. On ne vivra pas sur Terre lorsqu’on sera 10 milliards comme en 1900 : soit on rêve de revenir au mode de fin campagnard de la fin XIXe, soit on est réaliste et on imagine un mode d'aménagement du territoire compatible de l'augmentation de la population, donc d'abord et avant tout : décentraliser! je ne veux pas vivre demain comme à Hong-Kong avec 5000 hab/km2.