*Favoriser une agriculture de qualité (bio) et de proximité.  *Taxation dissuasive de produits venant de l'autre bout du monde *Nouvelle PAC plus favorable aux petits exploitants.  *Interdiction des OGM, néonicotinoïdes et autres pesticides.  *Revoir les protocoles d'études sur la toxicité des produits, qu'elles soient plus complètes, prennent en compte les synergies avec d'autres produits et les effets à long terme, qu'elles soient menées de manière indépendante pour éviter les conflits d'intérêt.  *Vers une pêche raisonnable, respectée au niveau mondial *STOP à la nouvelle sylviculture : mono spécifique, engrais, irrigation  = désert vert cf. agriculture intensive. *STOP aux béton à tout va des bonnes terres agricoles pour en faire des temples de la consommation *Il faut aller chercher l'argent nécessaire à financer tout ça là où il est : traquer la fraude fiscale, ne plus permettre l'optimisation fiscale. Il faut trouver des points de levier financier, que le durable et le vertueux soit plus avantageux économiquement. *STOP aux énergies fossiles. Développer au maximum les énergies renouvelables.  * STOP au tout plastique *Il faut diminuer les transports aériens, taxer le kérosène, augmenter les taxes sur le transport *taxer la spéculation boursière et affecter les recettes à des mesures vertes *Développer, favoriser les emplois verts *Vers plus de collectif *Des résultats ! Les paroles, les intentions ne suffisent plus ! Les gouvernants se doivent de prendre des mesures efficaces.   .