Si la question est le CO2 ...... alors il faut développer le nucléaire civil :  pas de CO2, énergie pilotable abondante peu cher même en tenant compte de la mise à niveau de nos centrales, pas de pb d'approvisionnement, peu de retentissement sur la biodiversité locale (par rapport aux autres énergies). Le problème reste les déchets mais des solutions seront trouvées : il faut faire confiance au progrès C'est l'interêt de notre économie, de notre indépendance, de notre industrie,   Il faut developper les aides à l'isolation, et  le solaire individuel au plus près du consommateur pour limiter les pertes de charges et économiser sur la consommation "basale" du foyer. Je ne crois pas à l'éolien : nous n'avons que peu de couloir venteux, le cout écologique est considérable, les moments où nous pourrions en avoir réellement besoin sont les périodes chaudes ou froides , anticycloniques donc sans vent...  Ne pas abandonner le diesel moderne  : il consomme moins, produit mois de CO2 que l'essence Quand aux micro particules,  c'est un problème de filtre. Combiné avec un moteur électrique (voiture hybride)  c'est surement une bonne solution pour le monde rural Le bilan carbone de l'électrique "pur" n'est toujours pas favorable, sans parler  des conséquences sur notre indépendance Là encore c'est l'interêt de notre industrie automobile et militaire (condition de notre puissance géopolitique)  Enfin pour les partisans de la décroissance : notre pays a un faible niveau de croissance avec un chômage structurel massif... Décroissance = récession ..... Récession = + de chômage  = + pauvreté  .... Qui est volontaire  ?