L'état en tant qu'actionnaire majoritaire d'EDF, doit donner une direction claire à cette entreprise. Le chantier de l'EPR de Flamenville étant un fiasco, si une autre centrale nucléaire devrait être construit en France, EDF & Orano ne seront certainement pas consulté (ou juste pour la forme). De plus EDF à une lourde responsabilité avec les gestions du démantèlements des centrales. Cette contrainte peut se transformer en atout si EDF prend le leadership du démantèlement. D'autres part, EDF devrait investir massivement dans des projets d'énergies renouvelables à l'étranger afin de diversifier davantage son mix de production énergétique et pérenniser ces ressources financières.  Quelques autres points : - Les tarifs d'achats devraient être à demander auprès d'Enedis qui orientera ensuite vers l'opérateur souhaité. - Edf doit changer de nom, ce nom entretien une confusion. Edf est une entreprise pas un service public. - Enedis et Rte devraient être détenues par l'état car il ne peut y avoir de concurrence entre plusieurs réseaux électriques. Si ces deux entreprises sont en partie détenues par des fonds privés, ce ne peut pas être une entreprise qui produit de l'électricité sinon il y a un conflit d'intérêt. Ce qui est malheureusement le cas aujourd'hui entre Enedis, Rte et d'autre part Edf.