- Favoriser la consommation locale pour diminuer le cout écologique du transport. Les fruits et légumes produits à plusieurs centaines de km ou à l'étranger qui sont moins chers que les produits locaux, c'est une aberration, mais favorisé par le cout du transport très bas (justement parce qu'il n'inclut pas les impacts écologiques et sociaux ). - Dans le transport, favoriser le ferroutage. - Le principe de l'écotaxe (portiques poids lourds) était une très bonne idée: qui use paye, normal. Que le surcout soit répercuté sur le produit, c'est normal aussi. La concurrence se rabattra sur le ferroutage, moins cher...  Dans la construction:  - récupération eau de pluie pour circuit eau des toilettes - faire un bilan global des panneaux solaires: vraiment écolos ? - constructions naturellement économes en énergie, selon des principes de base, qui par leur simplicité entrainent ni consommation, ni risque de panne, et sont efficace (ex: le simple débord d'une toiture peut éviter d'avoir à installer une clim en protégeant du soleil en été tout en assurant un ensoleillement max en hiver... zéro risque de panne, zéro entretien)  Le principe RGE doit être plus surveillé. Les vrais artisans sont pénalisés par le cout et la complexité des démarches (qui ne sont aujourd'hui que l'achat d'un label et non pas la garantie d'une compétence). Par contre, des sociétés poussent comme des champignons pour profiter de l'aubaine, faire des devis sans même venir sur le terrain, et pouvoir vendre plus cher avec l’argument de la réduction d’impôt, mais sans aucun sérieux (exemple vécu). Au final l'avantage fiscal va dans la poche de l'installateur et non pas dans celle du consommateur.  Par exemple faire un bilan énergétique individualisé avant/après (indépendant) avec estimation du bénéfice énergétique selon les solutions mises en oeuvre, faire un audit qualitatif de l'installation réalisée (dans les règles de l'art...).  Changer nos voitures en voitures électriques: je n'ai toujours pas compris comment on produisait tous ces nouveaux kwh nécessaires, sans construire de centrale nucléaire... Il faudrait environ 50 centrales supplémentaires pour convertir tout le parc à l'électrique. Et qui de la pollution du lithium (extraction, recyclage...) ? Sachant que personne ne veut réduire sa consommation énergétique, mais que personne ne veut de centrale nucléaire ou d'éolienne dans son jardin( ni d'usine de retraitement) quelle est la solution ? A part organiser les modes de vie pour consommer moins (ce qui a un impact complètement différent et beaucoup plus positif par rapport à simplement faire des appareils plus économes) ?  Dans les grandes exploitations agricoles, imposer une répartition minimale de haies, prairies (en % de surface) pour limiter l'érosion des sols et favoriser la biodiversité.