La survie de l'humanité (et pas de la planète, elle se remettra de notre disparition) ne passe pas par des incitations fiscales mais des obligations. La France a la chance de ressentir encore peu le changement climatique. On est toujours réticents à changer son mode de vie alors lorsqu'on ne ressent aucun danger. L’État doit interdire ou taxer certains comportements en ayant ainsi un rôle fort d'impulsion envers les français pour qu'ils poursuivent leurs efforts pour préserver la planète, ce qu'ils font déjà un peu depuis quelques années