Pourquoi ne parle-t-on jamais de l'impact des poids lourds sur l'environnement (leur volume ne cesse de croître) ou des porte conteneurs (relocaliser certaines productions) ? On considère que seul le particulier pollue, ce qui est loin d'être le cas, est-ce la puissance des lobbys ? De plus les changements de politique par rapport au débat essence/diesel/électrique (avec l'électrique, ne s'agit-il pas simplement de déplacer le problème ?) de ces dernières années ne rend pas crédible le discours gouvernemental (impression d'être manipulés).