Il faut une politique Pollueurs/Payeurs. Les gros consommateurs d'énergie fossile, transport maritime, transport aérien (et j'en oublie certainement beaucoup d'autres) sont privilégiés quant à leurs taxes. Il faut les faire payer comme le commun des consommateurs. Pas de passe-droit.   Taxer le transport maritime aurait certainement un effet bénéfique sur l'augmentation de la production des entreprises Française et la consommation de produit Française.  Faire payer une taxe à tous les camionneurs étrangers qui traversent la France, dégradant nos infrastructures routières.   Annuler la loi sur les 80 km/h qui n'affecte que les territoires ruraux. Lors d'éventuelles lois, prendre en compte et respecter les sentiments des administrés, des représentants de l’État (maires, députés sénateurs) qui étaient très défavorables à cette loi.