Arrêter immédiatement les subventions aux éoliennes qui coûtent très cher au citoyen, sans parler de la pollution visuelle et du coût de démantèlement qui n'est jamais présenté, éoliennes qui n'ont d'avenir que dans la cervelle des écologistes intégristes totalement ignorants de la technique. Arrêter d'obliger EDF à vendre son électricité au prix de l'arenh. Faire un moratoire européen sur le transport par camions afin d'établir des règles communautaires visant à limiter la longueur autorisée des trajets camions (par exemple, interdire le transport en camion sur plus de 500 km) au profit d'alternatives par train ou d'une organisation en circuits courts. Travailler sur les surgénérateurs qui permettent de valoriser une partie des déchets nucléaires. Travailler avec énergie sur le développement d'infrastructures d'alimentation des véhicules (automobiles, bus, camions, trains) en hydrogène.