Sortir de l´éolien qui présente de nombreux problèmes et n´apporte pas de solution tangible :  1. Pollution sonore ; 2. Pollution visuelle (dégradation des paysages) ; 3. Démantèlement en général non considéré : coût + pollution ;  4. Electricité produite de manière aléatoire ; 5. Coût de l´électricité produite très élevé avec des effets d´aubaine favorisant des intérêts particuliers et des partis pris idéologiques.  L´économie qui serait générée par la sortie de l´éolien serait repositionnée sur le photovoltaïque et plus particulièrement celui lié au réseau routier (panneaux récupérant l´énergie solaire et l´énergie de frottement du passage de véhicules) : cela présente l´immense avantage d´utiliser une structure déjà existante et de produire en théorie l´électricité partout, au plus près de là où elle est consommée.