Troisième thème : la transition écologique  "Plus nous tardons à nous remettre en cause, plus ces transformations seront douloureuses", prévient le chef de l'État, qui veut "investir massivement et accompagner nos concitoyens les plus modestes" pour "réussir cette transition". 1/-Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité? 2/-Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture? 3/-Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier? 4/-Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national?  5/-Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale?  •	Des propositions concrètes concernent l’information sur les métiers, les professions qui serviront à la transition écologiques : à mettre au premier plan dans les régions, dans les centres professionnels, les centres d’information.  On ne parle que de  voitures électriques, d’isolation thermique, de taxes sur les carburants, d’impôts spéciaux, etc.. On ne parle jamais des métiers qui participent à l’organisation de cette transition et de formation professionnelle préparant et visant la mise en place de cette transition.  •	Dans le ministère de l’écologie ou de la formation professionnelle, il est souhaitable qu’il y ait des structures, une  organisation qui prenne « à bras le corps »  ce grand problème de formation sans restriction de budget à ces métiers d’avenir : inventaire des métiers, inventaire des lieux de formation, section pôle emploi déterminé, avec implications des artisans, de leurs associations , et  des professeurs, volontaires,  de l’enseignement professionnel en particulier… sans se faire piéger tant des politiciens toujours en contradiction avec des propositions constructives, que par des groupes de pressions qui tantôt freinent le transition, tantôt veulent l’accélérer dans la provocation. le problème sera toujours celui de l’information et des « qui fait quoi » !   6/-Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard?  •	Commission officielle ou observatoire de la transition écologique, indépendant, apolitique de notre manière de vivre ; il s’agit de notre survie et celle de nos petits enfants •	Organisme  de surveillance de la transition, sans  lien avec les grandes industries, et les groupes d’extrêmes droites et gauches, intransigeant,  sans nuance ;  •	Organisme  constitué de parlementaires, de toute tendance,   o	de chercheurs de tous les milieux, universitaires, paysans  etc…  o	de personnes issues de la société civiles ,  o	de sages reconnus comme tels comme Pierre Rabbi, J Jouzel  , N Hulot etc…  et tant d’autres qui surgiront de la société civile,   o	ayant statuts d’élus de la nation avec des mandats renouvelables,  o	élus siégeant dans une sorte de parlement semblable au conseil économique et social o	Organisme mobilisant la recherche  en matière de sauvetage de la planète..  •	Organisme de consultation et de proposition de lois débattus au parlement, au-dessus des partis, qui trop s’approprient ou s’opposent et ne font pas avancer le problème. Le parti des écologistes n’est qu’un parti parmi les autres ; l’écologie, la  planète à défendre n’est pas une idéologie parmi les autres , elle est une nécessité qui doit avoir des penseurs, des philosophes, des chercheurs, des promoteurs sous la responsabilité de ceux qui gouvernent   Nb :  les 300 ou 400 parlementaires en moins pourrait devenir ces nouveau « parlementaires » avec cette mission de sauvetage de la planète terre sur le terre de France.   7/-Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers? •	Besoin  de pays moteurs et besoin d’une législation et d’outils de répression à qui ne respectent pas les engagements des  traités européens. •	Besoin de commencer à devenir exemplaire dans la transition écologique.  •	mise en place d’outils de communication, d’expériences  à s’approprier,  •	encourager toute initiative locale sans obliger, toujours avec de la communication de l’explication.