Energies renouvelables : J'habite dans une région les plus ensoleillées de France et il suffit de lever les yeux pour s'apercevoir que l'immense majorité des bâtiments publics, des bâtiments commerciaux, agricoles et industriels ne sont pas équipés de panneaux photovoltaïques, qu'il y a une vrai misère de chauffe-eau solaires sur le résidentiel. Il faut absolument inverser cette tendance par l'application d'une règlementation plus dure; le public devrait montrer l'exemple !!  Pas de projet de bâtiment public, commercial, agricole ou industriel sans production d'énergie renouvelable; le tarif de rachat doit bien entendu être favorable à un amortissement de durée raisonnable.  Pour les particuliers, par exemple adosser les permis de construire des piscines résidentielles  à l'obligation de rénovation thermique, de mise en place de chauffe eau solaire et autres énergies renouvelables. Inclure dans la RT2020 cette même obligation pour toute construction neuve  Autres points :  Création d'un conservatoire des terres agricoles. Il pourrait fonctionner sur le modèle du conservatoire du littoral et permettrait de limiter le bétonnage systématique des belles terres agricoles en première périphérie de ville  Ces terres pourraient être louées à des exploitants s'engageant à une agriculture raisonnée ainsi qu'au redéploiement des jardins ouvrier. Réaffecter avec soutien de l'état  les anciennes voies ferrées dans les zones à forte densité de population.( ex en cours Valtram de la vallée de l'Huveaune, voie douce de La Ciotat). De nombreux autre projets sont possibles. TVA à 30% sur les véhicules dont la puissance est supérieure à par exemple 120CV (seuil à définir) quel que soit l'énergie utilisée : ce n'est pas parce qu'on utilise une voiture de luxe électrique que l'on est "écologique"