Il y avait de grands espoirs avec l'arrivée d'un nouveau courant. Mais nous avons surtout eu des déceptions, car la montagne a bien souvent accouché d'une souris. On ne peut pas renier son programme ou se mettre à la solde des lobbies. La politique du petit pas (glyphosate, centrales, automobile) est révolue. Et si des décisions nuisent à certains secteurs, comme l'agriculture Il faut les soutenir l'agriculture . Soyez/Redevenez de vrais Humanistes! Le Bio doit être encouragé et sa consommation doit être facilitée // La santé alimentaire est un autre énorme enjeu L'emploi des transports doux par les sociétés doit également être encouragé.