Je pense que la situation est très grave et que les pouvoirs politiques auraient un rôle historique à jouer en résistant pour une fois aux lobbies sur un tel enjeu. Mais ils ne font pas le poids et cela est triste car il n'y  a pas de planète de rechange. Je pense qu'il faut par exemple changer l'image du transport aérien et du big-data, qui sont présentés comme des facteurs de progrès, de croissance et de richesse. Ce sont en réalité des gouffres à énergie et il faudrait n'autoriser aucune forme d'aide ou d'encouragement public à ces activités.