il n'y aura pas de transition écologique possible sans un changement de fond des mentalités. il faut être capable de redonner un idéal à la société et c'est un projet politique qui suppose la confiance des électeurs. Nous en sommes loin. Trop de catégories de la population ne sont pas représentées dans les institutions ni dans la presse, ce serait pourtant la condition d'une vraie démocratie que  toutes les composantes du peuple puissent se faire entendre et écouter. on pourrait commencer par l'échelle de la commune et réintroduire une réelle démocratie en remontant vers les départements, et jusqu'aux députés.