J habite à Bagnolet une ville où l on trouve des déchets dans tous les coins , apparemment la ville n a pas les moyens pour nettoyer et pourtant un grand nombre de personnel dans cette mairie, des mégots partout , les puces de Montreuil qui amènent beaucoup de sacs plastiques + les rômes  qui salissent énormément. L état devrait s occuper davantage de la Seine saint Denis qui est un vrai  dépotoir.il faut éduquer les habitants avec de grandes affiches publicitaires , des spots télévisés et mettre davantage de brigades de la propriété. Je me promène souvent sur St Mandé ou Vincennes et l environnement est tout autre , je me demande pourquoi il y a tant de différence entre ces villes . Toutes les villes devraient être gérées de la même façon