Avoir réellement une volonté de sortir du "Tout nucléaire", dont le coût avantageux annoncé cache les coûts non intégrés du démantèlement des centrales, du stockage des déchets pour des millénaires ( par enfouissement).  Aller vers des solutions plus vertes mais peu mises en oeuvre comme: l'énergie de la mer (trois quart de nos frontières sont maritimes. Il y a là un gisement éternel qui dort actuellement). Favoriser l'éclosion de cette filière en soutenant les propositions techniques. Favoriser l'expansion hydroélectrique avec l'abondance de nos cours d'eau.  Développer les centrales de méthanisation sans effluents liquides. Aller vers la solution des stations Hydrogène, carburant propre. Ce qui oblige à faire un choix diversifié de production de véhicules : moteurs hydrogène, Hybride, électrique. La voiture OZE n'est pas le modèle d'avenir. Certes propre, mais dont les batteries sont polluantes et obligent à l'utilisation de terres rares. Ne pas se poser la question du devenir des déchets, ou les exporter ailleurs (Afrique, Inde...) n'est pas la solution si le raisonnement n'intègre pas une filière complète.  Arrêter la mise en oeuvre de la Mine d'or  en Guyane. Elle contribuera à polluer quoiqu'on en dise les terres du site d'extraction et abîmera un peu plus l'écosystème.  Penser à revoir les solutions techniques d'emballage, sortir rapidement du tout plastique fort polluant de la mer et des écosystèmes. Revoir la TVA ( aller vers le 7.5 % ? pour ne pas pénaliser les artisans) sur les produits ayant un impact sur la consommation énergétique, lorsqu'ils sont achetés  par des particuliers. En effet beaucoup de particuliers mettent en oeuvre ces matériaux, sans passer par des artisans, parce qu'ils en ont pas les moyens.