La transition écologique DOIT être le PREMIER thème essentiel à notre avenir. Nous consommons trop, nous consommons mal.  Le calcul du jour du dépassement mondial n'est peut-être pas exact. C'est cependant une indication, un signal d'alarme dont il faut tenir compte : nous pillons sans discernement et pas forcément pour les bons motifs, les ressources indispensables à notre survie et à l'évolution de l'espèce humaine. Nous polluons sans vergogne, préoccupés par nos vies personnelles.  Beaucoup d'entre nous se moquent complètement de l'avenir, de ce qui adviendra après eux. Mais nos enfants et petits-enfants auront-ils, eux au moins, un avenir ?  Ne rien faire n'est pas seulement imbécile et irresponsable : c'est criminel vis à vis des générations futures !  Tous les autres thèmes proposés dans la lettre de M.MACRON aux français doivent servir cet objectif : faire en sorte que la France soit un exemple pour d'autres pays, afin que l'espèce humaine ait un avenir. Le Bhoutan a montré la voie, même si les réalités historiques, géographiques, démographiques, géologiques, etc sont différentes.  A quoi serviraient des changements dans les services publiques, la fiscalité ou l'organisation de l'état, si, dans 20, 30 ou 50 ans, l'humanité entière, y compris les français, risque d'être anéantie par la pollution généralisée et des catastrophes naturelles d'ampleur cataclysmique ?  Il ne faut pas se leurrer : nous devrons tous faire des efforts..Mais il faut qu'ils servent à quelque chose...contrairement à ce qui est arrivé par le passé. Nous devons aussi accepter de perdre certaines de nos libertés individuelles (par exemple celle de se déplacer seul dans une voiture à 5 places !). Pas seulement pour le bien commun, mais parce que nous avons tous besoin de vivre dans un environnement le plus sain possible, avec un air respirable, une alimentation pas trop riche, des forêts et des bois où se promener à la place des barres d'immeubles...  Payer des impôts ou des taxes : oui... si le résultat en vaut la peine, si l'argent récolté est utilisé dans le but d'opérer notre transition énergétique !