Pourquoi ne jamais agir et continuer cette politique de l'autruche avec des mesurettes ? Pourquoi des politiques court terme... Informer réellement sur les sujets et ne faire de la com comme la COP 21 ! Nos enfants et petits enfants prendrons de plein fouet les effets du réchauffement climatique. Le rôle de l'état n'est il pas de protéger les concitoyens ?  Un perte complète de bon sens :  Mieux s'alimenter = meilleure santé = baisse des dépenses de santé publique Mieux s'alimenter = mieux cultiver = favoriser la biodiversité = limiter l’érosion des sols Mieux s'alimenter = relocaliser = limiter les transports = limiter les émissions de gaz Mieux s'alimenter = relocaliser = favoriser l'emploi locale