Cessez votre écologie punitive, proposez des solutions fiables, performantes, peu coûteuses, avant de nous sanctionner. Vos augmentations du prix du carburant, des taxes, avant même toute alternative crédible, est insultant pour notre intelligence. Si le filtre à particules des véhicules diesel polluent encore, inventez des filtres performants, la voiture électrique a des éléments polluants et émet des particules au freinage, exige le maintien des centrales nucléaires, vous ne faites aucun effort de recherches pour la pile à hydrogène et vous vous étonnez que nous prenions des gilets jaunes !