- la transition écologique doit être décidée au niveau local (les modes de chauffage ne sont pas les mêmes dans le sud que dans le nord).  - Il faut déterminer une fois pour toute quelle énergie est "propre". Il faut la favoriser, ne pas la taxer et financer les recherches et les entreprises dans ce secteur. - la transition doit commencer par les collectivités, les administrations, les grandes entreprises, multinationales, les transporteurs, les bâtiments publics et en dernier les particuliers sur la base du volontariat lors du changement de matériel. (tous les français même ceux de la classe moyenne supérieure ne peuvent pas changer de chaudière ou de voiture en 2019. Et puis pour prendre quelle voiture ? Une voiture à essence !!!!!!. - enfin pénaliser plus sévèrement les gros pollueurs.  Les taxes actuelles sur le diésel et sur l'essence ne modifierons pas le comportement des français actuellement car il n'y aucune alternative raisonnable. De plus, il n'y a que les revenus modestes qui peuvent prétendre à des aides.