Rétablir l’écotaxe en Alsace Non à la privatisation de nos barrages hydrauliques  Débat scientifique sur la transition écologique (en particulier sur le danger du gas-oil très exagéré) Faire un bilan complet sur les voitures électriques et leur batteries Faire également un bilan sur les éoliennes Toutes ces études et bilans doivent être réalisés en présence de scientifiques reconnus et pas seulement avec des écologistes politiciens. Inclure dans la COP21, la pollution générée par les cargos, bateaux de croisière et avions Et la pollution par les courses automobiles et rallyes ??  Baisser la TVA sur les produits Bio Taxer les produits de consommation, importés de pays ne respectant pas les normes Françaises. En particulier les produits Espagnols et même leurs produits bio. Responsabiliser les centrales d’achat et grande surface sur le danger pour la santé des consommateurs, en important ces produits.