Ne pas se laisser séduire par des solutions qui semblent au premier regard vertueuses et qui ne le sont pas. Souvent les experts le savent dès le début, mais on y va "politiquement" quand même pour montrer qu'on fait quelque chose (cf carburant bioéthanol, on est revenu en arrière car on manquait de terres pour nous nourrir). Ne pas abandonner l'énergie fossile mais travailler à ce que les véhicules fonctionnent avec 1 litre de carburant au 100km par exemple. Passer en tout électrique entrainerait d'autres problèmes et déplacerait le sujet au final.