Oui, je trouve problématique que toutes les questions se focalisent les comportements individuels. Et les entreprises alors ? Et les services publics (particulièrement l'armée) ? Le changement des comportements individuels (i.e. la simplicité volontaire) est nécessaire mais pas suffisante. Il faut s'attaquer à a structure institutionnelle qui génère les comportements qui mettent le climat à risque (e.g. recherche du profit dans les entreprises, trop d'importance donner au PIB dans les politiques publiques, le manque de connaissances environnementales dans l'éducation, des niveaux d'inégalités trop élevés, des subventions biens trop généreuses aux industries fossiles que l'on voudrait voir péricliter, limitations de la publicité et de l'ouverture des magasins, inclusion de normes environnementales dans les accords commerciaux, une protection sociale qui permettent le développement d'emplois dans l'économie sociale et solidaire qui oeuvrent pour la cause écologique, etc.)