Les points sont nombreux, aussi je vais en retenir un seul. Il faut arrêter de s'en prendre aux pauvres parce qu'ils roulent en vieilles voitures. Ils aimeraient bien eux aussi faire les beaux en voiture neuve, mais ils n'ont pas les moyens de s'en payer une. Contrôle technique hyper sévère et ultra coûteux, interdiction de rouler dans Paris... Je propose que l'Etat fasse un chèque de 8 000 euros à chaque citoyen qui gagne moins de 1 800 euros net par mois afin de pouvoir s'acheter une Dacia neuve et de mettre sa vieille voiture à la casse. Si j'insiste sur l'automobile dans cette première partie concernant la transition écologique, c'est tout simplement parce que les automobilistes sont les boucs émissaires de tous les maux de la pollution.