La transition écologique 	Agir pour la planète est tout à fait souhaitable. Mais le coût des mesures à prendre est élevé. La mise aux normes du chauffage, de l'isolation, de la voiture entraîne des dépenses que les bas salaires ne peuvent supporter. Aussi faut il les aider par des mesures fortes, ce qui grève fortement l'équilibre du budget de l'Etat. En la matière, les émissions de gaz à effet de serre de la France représentent une part très faible du niveau mondial. Ne pourrait on envisager de ralentir notre investissement dans ce domaine. Est ce normal de donner 10 000 € à des particuliers pour qu'ils achètent une voiture électrique qui en coûte 23 000 ? Nous ne pouvons donner des leçons au monde dans tous les domaines ! 	En ce qui concerne notre énergie, la voie prise est celle des énergies renouvelables. La crainte du nucléaire, Hiroshima ! Or, cette énergie n'est pas polluante ; c'est un comble de quitter cette énergie pour la remplacer par une énergie éolienne qui est très coûteuse et dont le rendement est d'une faiblesse ! En outre, ne devons nous pas construire des centrales en surcapacité pour pallier les périodes pendant lesquelles l'éolien ne produit pas. S'il vous plaît, faites faire le bilan complet de l'éolien par un expert indépendant, avant de continuer à gaspiller l'argent des français. Une partie de l'argent économisé à ne plus soutenir l'éolien pourrait servir à investir dans la filière nucléaire tant en matière grise qu'en travaux de sécurisation. Le reste permettrait de réduire notre déficit budgétaire.        Il faudrait aussi dissoudre le parti politique écologique. L'écologie n'est ni de droite ni de gauche. Son existence conduit les vrais partis politiques à des compromis néfastes pour la France.