En complément d'une réglementation contraignante qui se révèle très difficile à faire appliquer par les constructeurs en matière de lutte contre l'obsolescence programmée (disponibilité des pièces détachées, appareils démontables et remontables, notices techniques, etc.) , exploiter le réservoir inépuisable de pièces détachées qui transitent dans les déchetteries. L'accès à cette réserve de pièces détachées est aujourd'hui strictement interdit au public alors qu'avec 1 appareil en déchetterie il serait possible de réparer 5 appareils et plus. Le recyclage basique organisé dans les déchetteries, même s'il est parfois adossé à une filière de reconditionnement, constitue donc aujourd'hui un gaspillage de ressources en favorisant l'accroissement de la masse d'appareils à recycler.