Arrêter l'expansion des villes. Stopper l'urbanisation. Interdire les produits non recyclables quand l'équivalent recyclable existe. Tout recycler, même quand ce n'est pas rentable. Ne pas recycler uniquement ce qui peut rapporter. Pollueurs payeurs au niveau des entreprises qui polluent ou génèrent des produits difficilement recyclables. Stopper l'émigration qui entraine la construction de logements qui détruisent les terres sauvages ou cultivables et accélère l'urbanisation. Stopper l'émigration qui contribue à l'explosion démographique. Mieux gérer les plastiques. Les agriculteurs brulent les plastiques des serres dans les champs ou retournent carrément la terre avec les plastiques dedans aux yeux de tous, laissant les plastiques se décomposer dans la terre et contaminer les cultures. Permettre aux citoyens de signaler les incivilités telles que les décharges sauvages, les plastiques brulés ou répandus dans les champs, ou de toutes autres sources de pollution illégales en mettant en place un site internet ou une application sur smartphone qui permettrait d'envoyer la description, l'emplacement et des photos géolocalisées afin que les autorités puissent intervenir rapidement. INTERDIRE DE LAISSER TOURNER LE MOTEUR DES VEHICULES A L'ARRET .