La France pourrait avoir une position résolument engagée en faveur de l'environnement en mettant en place des mesures effectives de protection de l'environnement et de la biodiversité (plantes, animaux... et humains... compris) : taxer les produits utilisant de l'huile de palme provenant de production de masse, arrêter de subventionner les pêches destructrices, interdire les produits polluants (glyphosates entre autres), favoriser les transports les moins polluants (frêt sur rail plutôt que sur route), favoriser les productions agricoles 'à taille humaine' et taxer les autres, développer des modes de consommation propres, tant au niveau énergétique que de la production de déchets, en arrêtant de se soumettre aux grands groupes (certes puissants, mais qui ne sont motivés que par l'appât du gain). Tout cela pourra soutenir l'économie : arrêtons le travailler plus pour gagner plus, choisissons plutôt de travailler mieux, ce sera bénéfique tant pour nous que pour notre planète !