Scandaleux : Les avions, les paquebots de croisière, les convois politiques, etc...  Le Canal Seine/Nord attendu depuis .....   Les choix peu judicieux (Gas-oil/Essence/Electricité). Sur la consommation : Le nutriscore sans cesse reporté c'est un scandale. Les additifs alimentaires. Exemple, le E171, Dioxide Titane, colorant inutile classé par l'Oms, potentiellement cancérigène (comme le glyphosate), interdit par une proposition de loi et non appliqué sur décision de Bercy. Un scandale.  J'ai trouvé chez ALDI un assortiment de charcuteries contenant cinq additifs à risques élevés. Que fait la DGCCRF ?