L'écologie, c'est avant tout le respect : Respect du patrimoine immobilier et paysager, des objets, des habitants, des ruraux, des oiseaux, de la flore, des forêts, des terre agricoles, de l'argent des Français et de leur qualité de vie, de la protection des emplois existants.  L'orientation de la transition énergétique, la PPE  va totalement dans le sens inverse :  Couvrir la France d'usines électriques éoliennes terrestres, marines et solaires, détruire le littoral français par ces centrales en faisant mourir les emplois des filières de la pêche artisanale, de la plaisance ,du  touristiques côtier, du commerce, amplifier le déficit commercial de la France par ces usines importées et conduire un des rares fleurons  restant de l'industrie française  EDF à la faillite en l'obligeant à fermer ses centrales, avec la destruction des emplois associés. Il fallait oser au nom de l'écologie !!