Je suis à l'initiative de la proposition de la "Carte Vitale Environnement" avec un ensemble d' arguments que je souhaiterais soumettre au gouvernement. La crise des gilets jaunes est née du fait que l'état ait taxé avant même de donner les outils aux citoyens pour agir en changent ses habitudes de consommation. Il faut de toute urgence pouvoir reconnaître par un système de points les produits qui bénéficient à l'environnement (vrai aussi pour le social). Ces points, au delà de leur rôle éducatif qu'ils génèrent, doivent permettre grâce à la "Carte vitale environnement" d'être captés par le citoyen à qui ont aura donner cet outil pour agir. Les points captés doivent être convertis en crédit d'impôt avec une valeur qui peut varier selon la tranche d'imposition. Une seul baisse sur la tva, si elle a la même vertu en matière de pouvoir d'achat occulte totalement le côté éducatif si nécessaire dans la période sombre qui s'offre à nous.