Pour les voitures électriques, comme dans d'autres domaines, on ne donne pas au citoyen tous les éléments d'appréciation objectifs. La voiture électrique elle-même ne pollue pas, certes, mais qu'en est-il de la fabrication des batteries et de leur recyclage? Il suffit de voir quelques reportages pour être édifié, mais on se donne bonne conscience (on travaille pour l'écologie n'est-ce pas!) et on donne satisfaction à quelques puissants lobbys. Il sera toujours temps de "changer son fusil d'épaule" dans quelques années comme on l'a fait pour le diesel, cela n'a jamais gêné nos dirigeants. Ancien électricien, je ne vois pas un grand avenir à la voiture électrique à cause des batteries et donc de l'autonomie qui restera toujours trop limitée. Je pense que la technologie à développer (et a aider) c'est l'hydrogène.