Comme vous l'avez compris, lorsque mon moulin a cessé son activité, j'ai utilisé la chute d'eau pour faire une micro centrale hydroélectrique . Je vous passe les soucis administratifs, après 2 ans de "lutte", je produis de 140 à  180 000 kilowatts par an, représentant la consommation de 40 ménages et réduction notable de CO2 . Au delà de l'aspect écolo, j'ai fait travailler des entreprises locales et le revenu de ce site permet à mon épouse de financer sa retraite . Alors stop au gaspillage de l'argent publique à détruire un potentiel énergétique, il est encore temps de faire preuve de bon sens pour restaurer ce qui est le 3ème patrimoine national : les Moulins . Merci pour eux