La voiture électrique n'est pas la solution car une pollution importante du recyclage des batteries, si on a un parc important il va falloir construire de nouvelles centrales. Le solaire et l'éolien ne sont pas des solutions fiables pour l'alimentation électrique, il faut autant de puissance installée en centrales hydraulique,gaz ou fuel pour éviter la rupture du réseau lors de l'absence de vent ou de soleil. Avec l’interconnexion du réseau européen les difficultés vont s'accroitre dans les années à venir et les coupures seront nombreuses. La solution passera par les économies d'énergie à tous les niveaux domestique,tertiaire et industriel.