La sensibilisation à l'impact environnemental d'un billet d'avion. Les vacances à l'autre bout du monde, le weekend en Grèce... tout ça à un prix que nous ne payons pas encore, mais que d'une certaine manière la planète absorbe pour nous. L'idée n'est pas de renoncer aux voyages internationaux mais de prendre en compte que ce mode de tourisme n'est, à terme, pas tenable pour la planète sur laquelle sur laquelle nous vivons. L'exotisme se trouve de plus parfois plus proche de nous que nous pensons. La même chose est vraie pour un produit de consommation venant d'un pays lointain. Son coût est parfois attractif... mais à quel prix. Il faut sensibiliser et proposer des alternatives. Des alternatives locales. Qu'il ne soit pas plus difficile, ni plus cher d'aller dans un lieux de consommation plus éthique, bio et soutenable pour la planète. Question de la relance des raffineries d'huile de palme, du glyphosate, des perturbateurs endocriniens dans les produits de consommation quotidienne...