Imposer que les bureaux, les vitrines, panneaux publicitaires lumineux et monuments soient tous éteints à minuit. Créer un impôt sur les serveurs informatiques gros consommateurs d'électricité. Idem pour les industries utilisant beaucoup d'eau. Contrôle regulier et organisé des sociétés succeptibles de polluer. Imposer des solutions de recyclage dans les entreprises aussi bien dans les bureaux que chez les gros pollueurs tels que les fast food.  En eduquant les entreprises, on éduque les salariés et donc les citoyens.