les français ne dorment pas suffisamment nous dit-on . Et il est actuellement proposé de reculer l'horaire de début des cours pour 9h00 pour nos ados. Et si l'on refixait le début  des films et émissions de soirées à la TV à 20h30 comme cela existait jadis, cela fixerait un début de soirée plus tôt et un coucher plus tôt également. Cela a pu exister dans le passé, pourquoi en sommes nous arrivés à voir le film débuter après 21h00 ....Quel progrès , pourquoi ? Est-ce émanciper le citoyen que de le gargariser de spots publicitaires à ces moment là,Que l'on nous dise pas que c'est impossible; il faut une volonté politique pour remettre les pendules à l'heure. Qui a pipé les dés, à qui cela profite ce système actuel Qui mène la danse ? Que peut l'élu, quel exemple peut montrer le service public, Qui aurait le cran de .... ?