-Mon constat de professionnel du chauffage est que le CITE pour le remplacement de chaudière au gaz est inutile. En effet, le consommateur remplace sa chaudière lorsqu'elle est en fin de vie ou hors service. Le CITE les aide mais ne les incite pas à prendre une décision de remplacement en anticipation. Il s'agit de mon point de vue d'une dépense publique inutile et non justifiée dans la mesure ou la réglementation thermique relative à la rénovation impose déjà de placer une chaudière à condensation lors d'un remplacement dans l'existant. Le CITE subventionne une solution obligatoire et non un effort supplémentaire consenti par le consommateur ce n'est pas juste. -Je pense que le développement des méthaniseurs sur le territoire est trop lent et trop souvent bloqué par des recours de la population locale car mal expliqué. Je pense qu'à chaque méthaniseur créé, il devrait y avoir une station service GNV adjointe. La population locale aurait alors accès à un carburant propre, local et avec un tarif préférentiel compte tenu de leur acceptation à l'implantation de l'équipement. Il y aurait gain sur plusieurs tableaux: pouvoir d'achat sur les territoires, transition de la mobilité rurale, réduction de la pollution de l'air. - L'hydrogène et son cadre réglementaire ne se développe pas assez vite. De nombreux acteurs émergent mais trop spécialisés vers des applications concernées par le cadre réglementaire actuel et réservé aux très grosses structure. Il y a des développements possibles pour la thermique des locaux surtout pour la transition énergétique rurale, une aide à la recherche dans cet axe de la part du CNRS permettrait de lancer les solutions actuellement inenvisageables par les industriels. -les comportements d'habillement de la population doivent évoluer pour permettre l'usage des locaux avec des température raisonnable et donc des consommations maîtrisées. - La qualité de l'air intérieur des locaux est un axe de confort et de santé à traiter en urgence. En effet, les polluants présents dans les locaux sont invisibles mais très nocifs. La réglementation thermique des locaux fait appel à des technologies peu consommatrices que tiennent surtout compte de l'évacuation de l'humidité et des odeurs et non des émissions polluantes intérieures. Je pense qu'il faut revoir les modèles de calculs quitte à ce que les performances énergétiques des locaux se dégradent sur le papier, les industriels seront alors contraint de proposer et de développer du matériel pour entrer dans les objectifs de la réglementation de consommation des logements et locaux. -Je pense qu'il serait préférable de créer des réserves d'eau pour les agriculteurs contraints d'avoir recours à l'irrigation afin de préserver le milieu naturel. D'une manière générale, il reste à mon sens préférable de cultiver des produits moins consommateurs en eau ou alors dont les besoins en eau sont situés aux moments ou naturellement les pluies tombent en France. Les produits alimentaires non vendables et non restituables aux organismes d'aide alimentaire devraient être collectés pour nourrir des élevages de porc. En effet, cet animal que nous mangeons en quantité est omnivore et permet un recyclage des aliments, même les restes et retours de table des restaurants et cantines d'écoles et d'entreprise. Ce serait une réduction des déchets et une réduction des coût de production pour apporter un gain financier aux éleveurs Français.