il faut faire confiance à la science. l'état doit prendre ses décisions en fonctions des avis scientifiques de ses multiples agences nationales ou europeennes (ex ANSES, EFSA..) et pas en fonction des reportages d'elise lucet ou de tout autre journaliste qui ne connait pas les sujets et ne veut que faire le buzz. Le cas du glyphosate est flagrant : le supprimer en peu de temps et sans alternative couterait tres cher à notre économie, n'apporterait rien à notre santé puisque les produits importés en contiendraient tout autant, et serait pire pour l'environnement car il serait remplacé par d'autres molécules bien pire pour les nappes phreatiques. Stop à la démagogie, voyons plus loin que les prochaines élections