Oui, je souhaiterais faire une ou deux propositions de solution. Développer le ferroutage. Pas très compétitif et pratique il y a quelques années, il s'est largement modernisé. En plus d'être beaucoup moins polluant, il permet aussi de désengorger les routes des poids lourds, ce qui pourrait éviter ainsi plusieurs accidents. Ensuite, habitant dans le sud de la France, nous avons BEAUCOUP de vent et de soleil, source d'énergie non négligeable qui pourraient être développer afin de consommer moins d'énergies fossiles.