Je suis scandalisé par les sociétés qui rejettent leurs déchets dans les cours d'eau. Scandalisé par les entreprises qui utilise beaucoup d'emballage et encore plus lorsque le paquet contient a l'intérieur plusieurs emballage individuel, ces entreprises devraient avoir une surtaxe pour ca. Utilisation des plantes sur les toits et balcons obligatoire. Arrêter de brûler des pneus pendant les mouvements de grève. Ma ville de Béziers lave tous les jours sans exception (même quand il pleut) la place de la mairie et certaines rues. Une fois par semaine cela serait plutôt économe pour l'eau, de ne pas le faire. Le dimanche par exemple. Obligation des récupérateurs d'eau dès que c'est possible. Arrêté d'aller dans l'espace.  Taxé l'impôt foncier quand le propriétaire peut, mais ne fait pas les travaux de rénovation, parce qu'il possède une maison secondaire. Et investi tout dans celle ci. Classé la foret Amazonienne au patrimoine de l'UNESCO. Laisser le Pôle Nord et le Pôle Sud en état. Ne pars faire venir des bateaux qui cassent la banquise, qui est le lieu d'habitation de nombreux animaux. Interdire la culture de l'huile de palme. En plus d’être polluante pour les terres des paysans sont chassés de chez eux. Taxé les personnes qui partent en vacances et saccage les lieux par leur passage (plages, montagnes, les îles) travaillant dans ce milieu, même une clientèle 5 étoiles n'est pas exclus de ces comportements polluant. Toutes ces flux touristiques concentré sur une période et un endroit, la pollution de leur voiture accentue des pics de pollution. Si le co-voiturage spéciale vacances existerait ca serait une avancée collective.  Dans l'émission "En terre inconnue" on nous a montré que certaines civilisation luttés pour garder leur patrimoine et leur culture, cela devrait être une obligation, que ces peuples soient protegés, ils sont les gardiens d'un passé, de tradition, de légendes. Ils devraient être nos histoires encore vivante.