Pour les progrès de l'écologie, un point important serait d'obtenir l'adhésion des citoyens. Mais pour cela il faudrait que les pouvoirs publics et surtout les médias tiennent un discours cohérent en tenant compte de ce qui est prioritaire et de ce qui est accessoire. A défaut, et c'est le cas aujourd'hui, les citoyens non experts sont bombardés quotidiennement d'informations catastrophistes sur le climat, le diesel (qui rappelons le est un moteur économe en émission de Gaz à Effet de Serre), le glyphosate , les polyphénols, les métaux lourds, les perturbateurs endocriniens, les ondes électromagnétiques, etc, etc et n'ont pas les moyens de discerner les problèmes réels et prioritaires des problèmes supposés et accessoires.  Il conviendrait donc d'imposer des règles éthiques et d'objectivité aux médias sur ce sujet, comme certainement sur beaucoup d'autres. La liberté de la presse qui est précieuse n'est pas la liberté de dire n'importe quoi pourvu que ce soit "accrocheur" et "bien pensant". Dans une démocratie, le peuple a besoin d'une information objective de qualité et non d'une information simplifiée et partisane.