N'oublions pas internet, la téléphonie mobile et sa consommation d'énergie. En faisons-nous une utilisation raisonnée: pas de "réponse à tous", limitation des envois de photos et films (applications partagées notamment, réseaux sociaux)), des téléchargements, des messages? C'est un outil précieux, à utiliser avec modération, à bon escient (pas facile, c'est tellement tentant) Réfléchissons à une politique d'urbanisme qui prenne réellement en compte l'environnement: constructions économes en énergie, tant pour les matières premières qu'à l'utilisation, en particulier pour celles destinées à la location ou à la première accession à la propriété - Choix raisonné des zones de construction (pas de zones inondables, de zones d'intérêts faunistique, floristique ou agricole) Réfléchissons à nos loisirs: les stations de sports d'hiver sont énergivores et empiètent sur la montagne, mettant en péril la biodiversité - quads, karts et autres scooter des mers sont à loger à la même enseigne. Que dire des destinations du bout du monde en avion? (bien sûr, c'est tentant et enrichissant culturellement). Privilégions les loisirs utilisant l'énergie renouvelable, les échanges humains.