Créer des sanctuaires pour les animaux sauvages. Protéger les promeneurs des chasseurs en instaurant le dimanche sans chasse et abolir la chasse à courre. Interdiction de l'accès des arènes au mineurs de moins de 14ans. Réduire la consommation de produits d'origine animale. Consommer des produits bio et/ou locaux. Maintenir le remboursement des produits homéopathiques, résister aux lobbies des grands laboratoires pharmaceutiques.      Une TVA réduite sur l'offre de produits végétariens/ vegan issus de productions responsables.