je crois qu'il est important de ne pas oublier que la France fait partie de la Terre et que nous sommes tous touchés par les évènements et les choix de chacun.  je ne pense pas que le nucléaire soit la solution à la transition écologique. Le problème du nucléaire étant les déchets radioactifs pour des milliers d'années ! comment les stocker ? comment les retraiter ? sans oublier les risques des accidents tels que ceux de Tchernobyl ou d'Hiroshima ou tous les autres dont personne ne parle. Nous ne pouvons pas non plus rester inactifs face aux problèmes engendrés par nos déchets dont nos déchets plastiques qui polluent les mers, les océans et tuent beaucoup d'animaux !