* Inciter les entreprises et les actionnaires à investir massivement dans la recherche et le développement de la transition écologique par des mesures fiscales concrètes.  Les profits des sociétés ou les dividendes des actionnaires réinvestis dans la transition écologique doivent être exonérés d'impôt. * Déduire directement une prime bonus sur le prix d'achat TTC des biens ou services servant la transition écologique. Pour les entreprises, celle-ci serait de ce fait exonérée de reversement de TVA. * Chaque département en France possèdent sa propre bio diversité. Il faut donc miser sur les atouts naturelles qui sont les leurs pour développer un concept écologique à grande échelle.  L'énergie éolienne pour les départements en bordure de côte, la géothermie pour les territoires plus en reliefs, ou l'hydraulique pour ceux aux abord de rivières et le tout accompagné de revêtements routiers photovoltaïques ou piézoélectriques pour les moyennes et grandes villes.  L'idée c'est de pouvoir compter au maximum sur des infrastructures d'énergie naturelle pour produire suffisamment d'électricité à l'échelle nationale et alimenter nos besoins propres au quotidien (lumière, chauffage, filtrage des eaux potables) et sortir plus facilement du nucléaire dans les années à venir sans avoir recours aux énergies fossiles ou à la déforestation massive.  *A court terme, promouvoir avec l'ensemble des constructeurs automobiles français un accord de développement prioritaire pour la commercialisation de véhicules à motorisation hybrides Low Cost En effet les véhicules tout électrique sont encore inabordables (19000 euros pour une petite Renault Zoé par exemple). La seule alternative reste encore l'hybride mais la prime à la conversion de l'Etat ne s'applique pas pour les modèles qui associe le système de récupération de l'énergie cinétique (KERS). A quand donc un véhicule 5 places sans option et à motorisation hybride rechargeable à moins de 10 000 euros ? * A plus long terme, si le parc automobile doit migrer vers le tout électrique, il faudrait développer plus d'infrastructures adaptées en zone urbaine et périurbaine pour recharger rapidement les batteries.  Tous les parking par exemple en centre ville ne sont pas encore équipés d'une prise de rechargement pour son véhicule électrique. La solution viendrait peut être par un rechargement de la batterie via des infrastructures routières piézoélectriques. * Mettre en place à l'échelle nationale un programme de diagnostics des normes sanitaires et énergétiques dans l'habitat pour détecter les logements qui ne répondent pas aux enjeux écologiques. Le DEP mis en place depuis 2006 est un indicateur qui permet d'informer à l'achat ou à la location le niveau de performance énergétique du logement.  Cependant cet indicateur n'impose pas pour autant au propriétaire une exigence de qualité énergétique et beaucoup d'habitat ne sont plus aujourd'hui aux normes. Tous les logements des bailleurs sociaux ou des propriétaires louant actuellement à des particuliers devraient être diagnostiqués pour garantir non seulement une exigence de salubrité au norme NF mais aussi une haute performance énergétique.