En résumé, 1) création de zones sanctuaires STRICTEMENT réservées à la faune et la flore sauvage 2)Création d'un plafond d'empreinte carbone par mois et par habitant. Taxation par le biais de la TVA si ce plafond est dépassé. Autre point : Il y a peut-être, on ne le sait pas encore une ou plusieurs planète de remplacement… La colonisation de l'espace peut être une solution à long terme. Il faut donc augmenter les investissements dans la conquête spatiale.  Il y a probablement plein de Christophe Collomb des temps modernes en herbe.