75% des travaux d'isolation thermique de l'habitat ne permettent pas de changer la catégorie énergétique du bâtiment. C'est ce qui dit l'ADEME. Perso, je l'ai vérifié:  j'ai dépensé 25000 Euros pour améliorer l'isolation de la toiture de ma maison. Et ma facture de gaz a à peine baissé. A part pour les passoires thermiques, la rénovation thermique de l'habitat est un investissement important et très peu rentable. A mon avis, c'est plus un truc pour soutenir le secteur du bâtiment qu'un moyen réellement efficace de lutte contre le changement climatique.