. Les programmes de transition écologique ne doivent pas se faire financer par l’imposition d’une taxe uniforme qui, une fois de plus, pénalise les plus précaires. Des ressources immédiates existent, comme la taxation du kérozène, du fioul lourd des cargos, une taxe sur les transactions financières ou d’autres. Par ailleurs il faut arrêter la fuite en avant de l’électro nucléaire, l’EPR de Flamanville coûte 350% plus cher que prévu et le stockage des déchets est un problème mondial.  Là encore il est nécessaire de trouver des solutions européennes. Ce n’est pas de moins d’Europe dont les peuples européens ont besoin mais de plus d’Europe. La réduction de 30% du subventionnement de l’électronucléaire serait aussi un moyen efficace pour booster la transition écologique. La France, pourtant le pays de la COP 21 a pris du retard. La solution du tout électrique automobile est une impasse. Elle favorise le lobby électronucléaire et accessoirement celui des batteries.  L’hydrogène est une piste prometteuse. Encore faut-il que l’hydrogène soit produit de façon décentralisée par des centrales électrosolaires, éoliennes ou autres sources, telles que la force marémotrice. (la France possède 5800 km de côtes, qu’en fait-on ?). La technologie est maîtrisée, les recherches sont actives. Relire « La troisième révolution industrielle » de Jérémy Rifkin qui préconise production électrique décentralisée voire domestique, ainsi que celle de l’hydrogène. Une priorité : casser le lobby de l’électronucléaire qui absorbe le maximum des aides publiques.