Les transports de frêt sont à l'origine de la plus importante augmentation d'émission de CO2 et aussi de particules fines. L'abandon récent (dans les 10 dernières années) de nombreuses liaisons ferrées est un facteur d'aggravation. Il faut rétablir un maillage suffisant et interdire les transports de frêt lourd et non périssable par des camions diesel (ex. livraisons de centaines voitures neuves venant de Tchéquie jusqu'en Espagne alors que la voie ferrée aurait économisé des tonnes de CO2). Interdire les pesticides qui déciment les abeilles pollinisatrices. Etc...