La transition écologique ne se fera que si les industries sont obligées de changer leurs pratiques, si cela devient une priorité mondiale, si l'on prend conscience qu'il s'agit de la survie de l'humanité. Tout ce questionnaire ou presque, remet en cause l'individu. Oui, chacun, nous polluons car nous achetons, par exemple, des vêtements fabriqués dans différents coins de la planète (matières premières, assemblage etc). Mais nous n'avons pas le choix. C'est pour cela qu'il faut agir au niveau de la France ou, encore mieux de l'Europe et du Monde. La question est collective et politique, elle n'est pas individuelle et cette culpabilisation est lassante et surtout parfaitement inefficace.