Il faut arrêter la politique des petits pas et mettre en place un grand plan "Marshall" avec si besoin le recours à la Loi. Inciter les municipalités à mettre en place des mesures locales (extinction des lampadaires entre minuit et 5 heures), extinction des lumières la nuit dans les zones industrielles et artisanales, jardins partagés, poulaillers communaux, recyclerie, atelier de réparation, gestion communale de l'eau, aménager des zones piétonnes et itinéraires de déplacement protégés pour les piétons et vélos, pédibus, cours de cuisine avec produits de saison...). AGRICULTURE : Ce sujet n'est pas abordé dans les questions : Un plan d'auto suffisance doit être mis en place au niveau local ou départemental (La ville de Dijon a ce projet) avec des potagers et vergers bios et élevage respectueux de l'animal. Il est abérrant d'importer en masse des produits agricoles que nous pouvons produire en France en respectant nos normes nationales.  Des aides financières et techniques doivent être dispensées aux agriculteurs pour passer au bio, pour un développement massif. Arrêt par législation du glyphosate et autres phyto sanitaires.