Stop aux taxes tous azimut, ce n'est pas positif, le mieux est l'incitation positive. On peut aussi aider à développer l'innovation, et la création d'emploi dans le domaine du recyclage en France et non en Chine. Il y a beaucoup à faire dans le recyclage, le nettoyage de tous nos déchets, en les réutilisant beaucoup plus et mieux. Arrêter de produire des tonnes d'objets jetables. Revenir à la consigne des bouteilles en verre comme c'était le cas il y a quarante ans, cela fonctionnait très bien, et pourquoi pas certain flacons en plastique également. Il y a beaucoup à faire et beaucoup de gens qui ont des idées. Enfin, le dérèglement climatique est un problème mondial, les individus font ce qu'ils peuvent, mais nous n'aurons jamais le budget pour créer chacun des maisons autonomes en énergie. Travaillant dans le bâtiment, je vois bien que les budgets sont serrés, et peu de bâtiment et habitations sont encore construits dans ce sens, faute de moyens financiers.  Il me semble que face à cette urgence climatique, il faudrait mettre en oeuvre des fonds exceptionnels, et très importants, alloués à l’accès à l'énergie naturelle collective et individuelle, et ce en dehors des budgets des Etats, car le changement restera beaucoup trop lent autrement. Les citoyens n'ont pas les moyens de le faire... Monsieur MACRON, vous êtes Président à cette période plus que difficile, et venez à la suite d'autres qui n'ont pas pu faire évoluer les choses dans le bon sens, c'est une grande responsabilité qui vous revient et il est vraiment dommage que vous n'ayez pas saisi l'opportunité de travailler en profondeur avec Nicolas Hulot. J'aimerais que vous puissiez aller à la rencontre des petits agriculteurs bio qui ont bien du mal à s'en sortir car les aides à la conversion ne leur parviennent pas... Il y a une forte demande de valeurs saines dans notre beau pays, il serait bon de s'en inspirer. Et par pitié, qu'il soit interdit de vendre les terres fertiles de notre pays (ou non fertiles d'ailleurs que cela puisse être forêt ou autres) à la Chine ou tout autre pays... La terre est un bien collectif avant tout.