Le transport routier, avec des camions qui traversent l'Europe d'Est en Ouest et inversement. Tous ces camions pourraient être sur des trains. Beaucoup moins de facteur de risque pour les autres usagers de la route et beaucoup moins de carburant utilisé. Laissez les camions pour les dessertes locales ! Il y en a assez de voir des camions issus du fin fond de l'Europe pour aller à l'autre bout par nos autoroutes complètement saturées avec des chauffeurs qui ne respectent pas nos conditions de travail et qui sont donc encore une fois, une augmentation notoire du risque d'accident pour nous-même, quand ils ne sont pas pour nos chauffeurs locaux une concurrence déloyale. Tout cela est totalement illogique à notre époque, à moins que d'autres enjeux ne soient sous-jacents... financer VINCI, peser sur les salaires des chauffeurs locaux, etc...