Et surtout oublions que l'écologie puisse se faire à travers des taxes.  La taxe n'empêche pas de polluer (projet du gouvernement PHILIPPE validé par le président MACRON sur la hausse des taxes sur le carburant); Des millions de gens n'ont pas d'autre choix que d'utiliser leurs voitures pour aller bosser et un peu en vacances). Non l'écologie ne pourra se faire qu'à travers un collectif impliquant la recherche, la redistribution de la richesse pour le bien collectif, le travail de proximité et de fait la production de proximité, l'imposition aux industries polluantes de se mettre en conformité par rapport aux lois, je pense entre-autre à l'usine d'alumine qui rejette ses boues rouges dans les calanques méditerranéennes.  Je suis convaincu que le consommateur peut devenir un consommateur écolo que s'il lui est proposé une consommation écologique au juste prix, permettant de faire vivre la chaîne production, distribution.  Enfin, il faudra en passer par un changement profond de la consommation de produits non durables en réinventant les biens d'équipements durables et réparables