-il faudrait que les personnes qui touchent des aides sociales (chômage, allocation, autres) et qui ne travaillent pas, donnent en échange de leurs aides du temps pour nettoyer la nature par ex. ce serait logique que les gens qui bossent le fassent moins pendant leur Week end, et que ceux qui reçoivent des aides de ceux qui bossent, leur rendent comme ca. -inciter les industriels à réduire leur emballage (ex pourquoi les yaourts collés par 4 sont encore mis sous cartons? si c'est pour les inscriptions dessus, maintenant il y a d'autres moyens de se renseigner sur la composition des aliments). -arreter de consommer à outrance. on consomme trop. - si le 80km/h sur les routes est efficace niveau pollution, le garder. - etre plus punituf sur ces incivilités qui polluent (mégots cigarettes par terre, pollution d'emballage...etc....)