Les modes de transports doivent évoluer vers des solutions non polluantes comme la voiture à hydrogène (non issue du pétrole !!). Remettre les marchandises sur le rail avec un transport routier de celles-ci exclusivement au niveau régionale. Privilégier une agriculture locale raisonnée puis bio en taxant les produits d'importation.  Privilégier et développer la filière du recyclage et imposer un pourcentage minimum d'éléments recyclés dans la fabrication de nouveaux produits manufacturés. Ce pourcentage augmentant avec les années pour tendre vers des produits complètement fabriqués avec des matières recyclés. Fortement taxer les produits d'importation ne respectant pas les normes sociales et environnementales française ou européenne en fonction de la plus contraignante des 2, qu'il s'agisse de produits européen ou hors UE.  Appliquer en France les normes européennes si celles-ci sont plus contraignantes et inversement. Développer de manière beaucoup plus ambitieuse la recherche et le développement d'énergies renouvelables avec l'utilisation importante des finances publiques. Les retombées économiques en seront d'autant plus importantes. L'abandon progressif des énergies fossiles au profit des énergies renouvelables (solaire, éolien, marée, bio gaz....) suivant un calendrier plus ambitieux. Il n'y a pas d'autre choix que le mixe énergétique. C'est aux entreprises de s'adapter, pas l'inverse !! Il faut remettre l'HUMAIN AU CENTRE DE TOUT alors qu'aujourd'hui il est devenu une variable économique !!!