Incitation/obligation d'utiliser tous les parkings et les toits des grandes surfaces,  des usines/hangards, des batiments publics pour installer des systèmes alternatifs de récupération d’énergie . Relocalisation des productions afin de réduire à minima la noria de camion qui traversent l'Europe trop souvent dans des buts purement mercantiles, les fameuses économie d'échelle. Idem pour les fameux géants de mers avec des millions de containers allant d'Asie vers l'Europe. Interdiction totale des produits phytosanitaires avec obligation de produire normalement c-a-d bio