Outre la transition se pose la question de l'après pétrole. Personne ne parle de ce problème. Pour se nourrir, nous dépendons aujourd'hui essentiellement du pétrole (transport, produits chimiques et outils). On achète à l'étranger, les bêtes font le tour de la planète avant de finir dans l'assiette et ça ne dérange personne ! (au contraire, on défonce les portiques qui auraient permis de relocaliser la transformation...). Il est crucial de relocaliser la production et la transformation de la nourriture. Qu'attendent nos politiques pour se pencher sur le problème ?