En France  l'électricité est produite actuellement à 90% par l'hydraulique et le nucléaire, c-à-d qu'elle n'est à l'origine que de 1,6% des gaz à effet de serre. Notre production d'électricité est PROPRE. Pourquoi alors installer partout des éoliennes qui elles, provoquent des émissions de CO2? Elles nécessitent l'existence de centrales à charbon ou à gaz pour pallier leur production intermittente et depuis l'installation des parcs éoliens en France (et plus clairement encore en Allemagne) les émissions de CO2  augmentent. Doubler leur nombre, comme le prévoit le gouvernement augmentera encore un peu plus nos émissions de CO2? C'est non seulement absurde, mais c'est aussi désastreux et scandaleux. Car ces mâts gigantesques (les derniers modèles font 250m de haut!) détruisent le paysage, font fuir les touristes, dévaluent le patrimoine que nos concitoyens s'efforcent toute leur vie à constituer. Mais les citadins n'en ont aucune conscience. Ils se fichent sans doute aussi de savoir que de nombreux riverains se plaignent aujourd'hui de troubles graves de leur santé. Que les animaux aussi souffrent: difficulté de vêlage, réduction de la production laitière, accroissement de la mortalité.  Tout cela est d'autant plus absurde que la rentabilité énergétique des éoliennes en France est ridiculement basse, leur facteur de charge ne dépasse pas 20% en moyenne. Il est tout à fait illusoire de compter sur elles pour nous débarrasser un jour des centrales  nucléaires. Le seul intérêt des éoliennes est d'enrichir les promoteurs, les exploitants et surtout leurs actionnaires, car cette branche de l'économie aidée par les deniers des citoyens offrent aux actionnaires et amateurs de richesses sans effort des placements juteux et SANS RISQUES (ces fameux risques que notre Président se plaît tant à récompenser).