Aider à la conversion en BIO des agriculteurs convaincus d'une telle nécessité.  Et par pitié éloigner les lobbyistes des décideurs, qui ainsi décideront en toute conscience.  Quand j'entends un des membres de ma famille dire à propos de ses cultures : "J'ai un logiciel qui me dit quand  traiter. Mais là comme il ne disait rien, j'ai traiter quand même, j'ai trop peur de perdre mes récoltes" ; j' ai envie de pleurer ; et je me dis que pendant les formations agricoles, le BIO et la nécessité de ne plus utiliser à tout va les produits chimiques, devraient être enseignés. Obligations pour les constructeurs de réaliser des habitations non énergivores.