L’écologie est un vaste sujet. C’est une véritable remise en cause de notre façon de vivre sur la terre. Quelle est la place de l’homme sur la terre ?  L’augmentation de la population est constante : 400 millions d'individus tous les cinq ans. En 2015 la population mondiale est estimée à 7 349 472 000. Quelles sont les conséquences de la surpopulation humaine sur la terre ? L’homme bétonne de plus en plus de terrain au détriment des autres espèces vivantes, comment arrêter ce phénomène ? Nous ne devons plus utiliser les produits phytosanitaires pourtant à partir du moment où l’homme intervient pendant des siècles sur un territoire si nous laissons faire la nature, le milieu se dégrade ; car il existe des espèces qui l’emportent rapidement sur les autres et qui modifient le milieu en quelques années. La gestion des espaces verts doit aussi être raisonnée. L’intervention de l’homme pourrait devenir nécessaire, impliquant des créations d’emplois. Les détracteurs diront que cela coûtera trop cher, pourtant les agriculteurs se sont endettés. Comment peut-on estimer les frais de gestion d’une exploitation agricole avec les produits phytosanitaires et les engins agricoles ? Ne doit-on pas mieux s’alimenter en diminuant le sel, le sucre, les acides gras saturés, avoir une bonne hygiène de vie, afin de diminuer la consommation des médicaments ? Est-ce qu’il devrait y avoir une prévention plus intempestive et la présence de diététicienne dans votre vie de tous les jours ? En parlant de la transition écologique, Stanislas Guerini dit vouloir continuer la transition écologique. Il souligne qu’il faut aider les classes populaires à changer de chaudière au fioul ou de véhicules. J’ai l’impression que nos dirigeants demandent aux peuples de consommer. Les biens qui vont être changés doivent être recyclés ce qui implique de la pollution. Pourquoi ne pas utiliser les objets plus longtemps en les adaptant aux changements ?  L’incitation à effectuer des travaux dans les maisons impliquent un endettement de plus en plus important des ménages ? Les escrocs continuent d’harceler les particuliers par téléphone ou par mail ! Par exemple 'une installation d'assainissement non collectif coûtait 4000 euros en 2008, aujourd’hui la facture est de 10 000 euros. Combien de temps cette installation sera-t-elle aux normes ?  Souvenez-vous : « Orléans : les 600 victimes de l'escroquerie aux éoliennes ». Pourquoi l’Etat ne protège pas les citoyens de ces débordements ? Il y a la justice mais le citoyen moyen n’a pas assez d’argent pour une action en justice. Les particuliers ne sont pas soutenus à la hauteur des efforts que la réglementation exige. L’isolation par l’extérieur, il semble que seul est concerné le particulier, beaucoup de bâtiments publics ne sont pas isolés. Sur les zones d’activité ou commerciale, nous ne remarquons pas trop ce genre de travaux ? A quand l’isolation par l’extérieur des châteaux ou des églises ? (boutade) En novembre 2018, certains journalistes parlaient tous les jours de la voiture électrique. La batterie est composée d’éléments polluants.  Comment allons-nous produire toute l’électricité nécessaire ? Son autonomie, voir une publicité d’une voiture électrique : selon la vitesse la voiture a plus ou moins d’autonomie. L’autonomie du 50 km heure dans des conditions optimales est de 380 km de parcours. A 130 km, elle a une autonomie de 160 km/heure. Pour un parcours de 130 km, la batterie sera rechargée pendant 4 heures (il va en falloir des chargeurs à batterie sur les aires d’autoroute) donc 130 km en 5 heures. : donc :26 km par heure. En utilisant une calèche, combien ferait on de kilomètres à l’heure ? Nous avons l’impression que l’Etat demande beaucoup d’effort aux particuliers mais peu aux personnes morales. Comment peut-on envisager de doubler le trafic aérien ? Chaque agissement de l’homme a un impact sur son environnement, il y a eu assez d’écrit sur l’environnement pour que les hommes prennent de bonnes mesures. Greta Thunberg a dit «  Notre biosphère est sacrifiée pour que les riches des pays comme le mien puissent vivre dans le luxe. Ce sont les souffrances du plus grand nombre qui paient pour le luxe du plus petit nombre. Et si les solutions au sein du système sont impossibles à trouver, nous devrions peut-être changer le système lui-même. » Nous devons penser au respect, personne ne sera jugé pour le réchauffement climatique mais les catastrophes naturelles engendreront des frais bien plus onéreux que la dette publique.  Le 7 03 2019, le président dit : « passer d'un modèle à l'autre »  Quel modèle ? Puisque le capitalisme est parfait et la mondialisation aussi, les médias et les pouvoirs politiques nous le répètent sans cesse.