Il faudrait arrêter de parler de "transition" car cela permet de faire tout cela doucement... Il faut des changements radicaux, que l'on agisse comme si l'on était déjà dans le mur (et non toujours en train d'y foncer), sans tenir compte des lobbies ou intérêts financiers des uns ou des autres. Mettre des éoliennes sur les immeubles dans les villes, remettre des moulins à vent ou à eau dans chaque village. Créer un vrai réseau de transports en commun, adapté à chaque territoire (et non de grandes règles générales). Surtout, dans les campagnes, supprimer les grandes surfaces et zones commerciales responsables de presque tous les maux : en tuant les petits commerces et les artisans, elles vident les centres-villes, obligent les gens à prendre leur voiture pour tout et rien, suppriment du lien social, font fuir les services publics, étendent l'urbanisation avec toutes les conséquences néfastes qui y sont liées. Réorganiser la vie autour des gens, et non de la finance ! Que les producteurs puissent venir vendre directement dans leur environnement... moins de normes, mais plus efficaces : on achèterait la viande du producteur local - qu'il pourrait abattre dans de bonnes conditions sans pour autant répondre à dix mille normes -   au lieu de manger de la viande polonaise avariée ! Cela coûterait un peu plus cher, mais si on n'a plus besoin de deux voitures par couple, les économies seront vites faites. Il faut repenser autour de l'humain, et du collectif !