Je trouve que l'on n'avance pas assez vite sur les énergies renouvelables. Voila des années qu'on nous parle des fermes d'éoliennes en mer sans que ce dossier ne progresse. Une fois de plus nous allons rater le virage sur cette technologie et ne pas bénéficier de la création des emplois qui en découle. On l'a bien vu sur les panneaux solaires en ne soutenant pas ce secteur la fabrication Française a disparu.  Les Chinois n'ont pas ces scrupules, il est vrai qu'il n'ont pas la commission européenne pour s'alarmer sur la concurrence déloyale.