La transition doit être raisonnable. On devrait pouvoir évoluer sans imposer des solutions qui ne sont pas réaliste dans l’immédiat. Fixer des échéances de suppression de l’automobiles en ville c’est une aberration.  Aujourd'hui on a d'un coté des commerçants qui demandent dans certaines villes la suppression du Dimanche sans voiture et d'un autre coté des politiques qui veulent mettre des taxes sur les colis des produits achetés par internet ! Cohérent ?  La voiture est un vecteur de mobilité important pour la vie économique. Il faut permettre à la voiture de s’insérer dans cette transition nécessaire. Au lieu d’empiler des taxes et des contraintes il vaudrait mieux essayer d’accélérer le pas pour utiliser l’Hydrogène soit dans les véhicules à moteur thermique, soit dans les véhicules électriques (pile à combustible). Donner des objectifs raisonnables et atteignables aux industriels.  On avancera peut-être moins vite mais la transition sera davantage acceptée et se fera en douceur portée par les avancées technologiques. Combien de points de croissances ont couté les dernières mesures brutales proposées par Mr Hulot ? Dernière reflexion : Pour lutter contre le réchauffement climatique quelle est la meilleure voiture ? La voiture à essence avec vignette Crit'air 1 ou la voiture diesel avec Crit'air 1 ? La réponse est : la voiture diésel. Pourquoi à puissance égale et à utilisation égale elle consomme moins. Le principe de précaution souvent avancé aujourd’hui est un frein au développement économique et scientifique. Il faut en user avec sagesse et modération, ne pas décourager l’innovation et en particulier et avoir confiance à la science. Aujourd’hui on veut une planète sans pesticide tout fonctionne naturellement. C’est séduisant.  Dans le domaine du végétal se passer des pesticides est une utopie. Les pesticides d’origine naturelle utilisables aujourd’hui par les jardiniers amateurs ne sont que des recettes de grand-mère avec une efficacité limitée. Le bicarbonate souvent préconisé est classé pesticide naturel alors qu’il est produit par l’industrie chimique ! Alors pourquoi condamner les pesticides d’origine chimique quand ils sont inoffensifs pour l’utilisateur, le consommateur, la faune et l’environnement ? Pourquoi un pesticide inoffensif d’origine chimique serait plus mauvais qu’un pesticide d’origine naturelle ? En ce qui me concerne, j’ai traité mon verger avec de la « chimie » sans jamais tuer mes abeilles qui sont installées au milieu du verger. Apparemment je ne me suis pas empoisonné, les coccinelles sont abondantes sur le verger et les vers de terre sont abondants dans le sol. La chimie c’est comme un couteau Laguiole. Avec le couteau on coupe le saucisson, quand on est enfant on fait des sifflets avec des branches de sureau, le berger sculpte son bâton. Mais ce couteau peut être également une arme qui done la mort. La chimie c’est pareil, elle est capable du mieux et du pire. La chimie à permis à beaucoup d’entre nous d’être de ce monde encore aujourd’hui. Le Bio c’est bien, alors pourquoi les jardiniers et arboriculteurs amateurs n’auraient pas accès de la même manière que les professionnels aux produits utilisés en agriculture biologique.