Une réaction pas axée sur la transition écologique mais plus sur la mobilité  La voiture et les routes  Les 80 km/h sont une répression inefficace mais aucune véritable éducation/formation à la sécurité routière n'est faite, trop coûteuse là où la "radarisation" des routes alimente les budgets. Se glorifier d'une baisse du nombre de tués sur les routes, oui bien sûr, mais il faut rester conscient des évolutions techniques de nos véhicules. Si les véhicules n'avaient pas fait de grands progrès en terme de sécurité notamment (tout en étant toujours plus performants), quels seraient les chiffres aujourd'hui? Quelle situation offre plus de sécurité, rouler en 1975 à 80km/h dans une 2CV ou à 130 dans n'importe quelle championne 2019 affichant 200cv et bardée de système de sécurité? Je prends le risque de vous laisser faire la conclusion. PS: J'adore la 2CV, un emblème national.  Je rebondis par la même occasion sur notre système d'immatriculation des véhicules. D'autres pays ont des  systèmes autorisant chaque propriétaire à choisir une immatriculation personnalisée. Lorsque notre nouveau système français a été étudié, je trouve inopportun  de ne pas s'être réservé cette possibilité, même dans un cadre très maîtrisé. Je suis persuadé que nombre de collectionneurs et concitoyens seraient prêts à payer plus cher leur carte grise pour obtenir une immatriculation différenciante. Ne pas avoir validé cette option est selon moi délaisser une option pour des rentrées d'argent supplémentaires dans les caisses de l'état.  Pour revenir aux 80km/h, dans une société où tout doit aller plus vite, cette évolution est une aberration. Je fais un trajet de 160 km régulièrement incluant maintenant 30% de voies rapides depuis plus de 20 ans, aujourd'hui, le temps nécessaire pour ce parcours est de 2H15' a minima. Est-ce un temps satisfaisant en 2019? Non!   Que dire des délits routiers pour excès de vitesses? La justice n'a-t-elle pas d'autres sujets éminemment plus importants à traiter. Une fois de plus, formation! Pourquoi ne pas autoriser des vitesses limites différentes à chaque conducteur (dans sa ou ses véhicules) en fonction de son coefficient de bonus/malus qui traduit son taux d'accidents responsables?   L'état des routes et les infrastructures  Il est désormais inutile de couper les virages puisque nos automobiles actuelles nous permettent  de les négocier bien au-delà des limitations en vigueur. Il faut arrêter de dénaturer le pittoresque et rogner sur les zones naturelles. Par contre, maintenir les routes dans un état en concordance avec son taux d'usage est juste une obligation. Un nid de poule n'a pas lieu d'exister et encore moins de perdurer, se multiplier sur un axe pendant plusieurs semaines avant d'être traiter (situation vécue). En cas d'accident sur un tel cas, il semble en effet plus facile d'attribuer la responsabilité au conducteur et à une vitesse excessive ou inappropriée plutôt que reconnaitre un défaut flagrant d'entretien et de maintien en état d'usage.  Quand le contournement d'une ville comme Vichy nécessite un temps de parcours plus long que passer par le centre ville, où est la logique? Quel organisme et quels sont ceux qui valident un tracé, son modèle et lancent la construction? Ils n'ont pas leur place pour décider de tels projets si le résultat obtenu est celui que je viens de décrire. J'imagine aisément que ce cas n'est pas isolé sur notre territoire. L'incompétence doit être sanctionnée par une éviction.  Dans une entreprise privée, la contre performance est sanctionnée, il doit en être de même dans toutes les organisations.