Aujourd'hui le premier écolo de France devrait être l'agriculteur (ce qui est loin d'être le cas) A défaut de traiter la transition écologique dans l'ensemble des ministères, l'agriculture et l'écologie ne devrait être qu'une seule et même entité. Le système de recyclage est limité, nous n'avons pas sur notre sol les compétances pour recycler l'intégralité de nos déchets alors que cela existe et que ceci pourrait être très rentable.  Chaque citoyen a été rendu dépendant d'un système qu'on lui a imposé et dont il ne peut plus se défaire que ce soit l'éléctricité et ses centrales, les véhicules qui dépendent du pétrol, les industriels qui nous vendent des produits avec obsolescence programmée ou incite à la surconsommation tout en poluant toujours plus...  sous réserve de nous taxer derrière. Si chacun peut perdre cette dépendance en ayant les moyen d'avoir des véhicules avec de vraies solutions d'autonomie rechargeables (les technologies existent depuis des décennies), une partie de nos énergies gratuites grâce au solaire ou l'éollien, peut-être nous serions disposés à payer plus d'impots ou d'autres postes de dépences.