Ce thème est totalement absent de ce questionnaire. Est ce un oubli ? Je pense qu’il faut rapidement prendre les décisions suivantes : - engager un programme pédagogique pour sensibiliser les enfants, dans les écoles, sur le respect des animaux. - renforcer les sanctions pour les personnes qui commettent des actes de cruautés contre les animaux. - interdire les corridas, la chasse à courre, la chasse aux oiseaux migrateurs.  - interdire la chasse le week-end. - interdire l’élevage en batterie ou intensif. - interdire le transport d’animaux vivants sur des durées supérieures à 8heures. - renforcer les moyens de contrôler les conditions d’abattage des animaux dans les abattoirs, interdire l’abattage rituel et réglementer les conditions d’abattages des poissons. - protéger les animaux marins en réglementant encore plus la pêche ( périodes et matériels).