la responsabilité de l'état est de faire en sorte que la transition écologique soit l'objet d'un consensus national. Il faut communiquer et convaincre, mouiller sa chemise sur le sujet. il faut promouvoir d'autres indicateurs que les indicateurs économiques qui guident actuellement nos actions. introduire le bonheur individuel brut, favoriser les actions et projets qui favorisent la communication au delà des classes sociales, cesser de valoriser la consommation lorsqu'elle signifie plus de gaz à effet de serre, défiscaliser les produits compatibles transition et à l'inverse fiscaliser les produits producteurs de nuisances.