Tous les analystes sont catégoriques, malgré l'important potentiel de ses zones ensoleillées et ses capacités industrielles, la France est en retard dans l'usage fait de l'énergie solaire thermique ainsi que dans l'efficacité de sa politique de maîtrise de l'énergie.  Le débat n'est plus d'opposer les énergies dites renouvelables aux énergies de masse fournies par le nucléaire ou les énergies fossiles. Malgré les annonces fracassantes de certains, chacun a bien perçu que nous aurons encore besoin durant quelques décennies des productions à base de nucléaire nécessaires ne serait ce qu'au maintien de l'équilibre des réseaux électriques les jours sans vent et sans soleil... puisque les volumes fournis sont très insuffisants et les modalités de stockage posant encore moults problèmes. En effet, nos civilisations occidentales habituées à des conforts énergétiques "haut de gamme" n'ont pas d'autres alternatives crédibles à l'horizon des années après 2060, ce qui représente trois à quatre générations de chercheurs; ces derniers, si nous leur en offrons les moyens sauront découvrir de nouvelles sources d'énergies, soyons en assurés.   Entre temps nous devons réagir. Des pays Nordiques ou de l'Europe continentale valorisent bien mieux que nous cette chaleur dispensée par le rayonnement solaire. Certains ont interdit l'usage des énergies fossiles dans la construction neuve, etc. Alors, pourquoi pas nous?  La FRANCE doit s'engager dans la mise en oeuvre d'une démarche active de développement d'un mix énergétique pragmatique de par son réalisme économique… L'ENERGIE SOLAIRE THERMIQUE présente des atouts conséquents; nous devons et pouvons la domestiquer.   Le sujet de l'énergie solaire thermique mérite d'être clarifié, avec pédagogie. Pour le citoyen "lambda", cette énergie solaire thermique est trop souvent associée, faute de savoir, soit à la production d'électricité (!) soit à la production d'eau chaude dans des conditions techniques complexes avec des coûts de revient toujours onéreux.   L'association - SOLEIL - CHAUFFAGE PARTIEL DE LOCAUX – CLIMATISATION - n'est pas immédiate. Il suffit de lire les articles de presse dans le cadre des premiers débats sur la transition énergétique pour mesurer l'importance du déficit de communication - compréhension au sein des médias…  Peu d'écrits évoquent le gisement énergétique moyen attaché à un habitat de 100m². Le PHOTOVOLTAÏQUE est devenu "la référence du Solaire" en ayant totalement occulté les usages thermiques. On évoque des m² de capteurs, du photovoltaïque, des coûts, mais quasiment jamais le potentiel énergétique en unités légales lisibles et compréhensibles par le plus grand nombre.  Quant au mot CHALEUR il n'est que rarement composé! Cherchez donc des références dans les revues grand public!  Voici des chiffres.  Pour un habitat individuel de 100 m², équipé de 16 m² (8 m sur 2) de capteurs plans, le gisement annuel moyen s'élève à 8800 KWh environ pouvant être utilisés pour le chauffage, certes partiel, de l'eau sanitaire, de l'eau des appareils ménagers, lave vaisselle, lave linge et le chauffage de l'habitat. Une maison de 100m² construite en RT 2012 a besoin de moins de 4500 KWh pour la totalité de ses usages thermiques… Pour un bâtiment type salle des fêtes d'un village, hôtel, maison de retraite, le potentiel annuel moyen est proportionnel à la surface de capteurs, qui, dans ce type d'ouvrages, peut être très importante.  Enfin, les industries utilisant des fluides chauds (tout l'Agroalimentaire, Industries papetières, etc.) sont particulièrement concernées par cette énergie; disposant d'importantes surfaces de toitures, des potentiels de 50 000 – 100 000 KWh sont courants…  A ces gisements pourraient s'ajouter le bénéfice de la climatisation solaire, tout aussi important… Ce procédé de climatisation est quasiment méconnu chez nous, malgré quelques rares expériences toujours concluantes…  Évidemment, CHALEUR SOLAIRE et PHOTOVOLTAÏQUE auront besoin de STOCKAGES dans la durée… C'est un des plus grands chantiers de ce siècle si ce n'est le plus grand!  La présente réflexion explicite les conditions du développement de l'emploi de l'ENERGIE SOLAIRE THERMIQUE et ses conséquences dans :   - la réduction des consommations d'énergies traditionnelles et des émissions de gaz à effet de serre, - par voie de conséquence, la réduction drastique de nos importations de pétrole et gaz et l'amélioration de notre balance commerciale - la réduction des dépenses financières des collectivités et des citoyens, - le développement de l'emploi dans des métiers nobles, porteurs de plus values sociales, - la mise en oeuvre d'une pédagogie active auprès des citoyens ayant besoin d'être guidés dans la maîtrise de l'énergie, - le rayonnement de la France qui apporterait une contribution efficace et exemplaire aux pays les moins riches.  Depuis des années, le marché et les offres d'installations solaires thermiques sont comme la poule et l'œuf. Le marché attend les offres qui attendent le marché… Dans le marché de la construction neuve, la plupart des pavillons sont susceptibles d'utiliser des équipements solaires thermiques.  A ce flux s'ajoutent les immeubles collectifs, les bâtiments tertiaires de l'hébergement (hôtels, maisons de retraites, etc.) et certains bâtiments industriels. Le marché du logement neuf c'est de 300 000 à 600 000 logements par an.  Quant au secteur de la rénovation énergétique de l'habitat et du remplacement des appareils et modes de chauffage devenus obsolètes (notamment les chauffages au fioul ou au gaz consommant des énergies importées et génératrices de gaz à Effet de Serre, etc.) leur volume annuel est deux à trois fois plus important… Il s'est vendu un million et demi de chauffe eau électriques en 2018 à comparer aux quelques dizaines de milliers de chauffe-eau solaires…  En tenant compte des technologies aujourd'hui disponibles, c'est-à-dire des capteurs plans ou à tubes pour des installations solaires traditionnelles et des panneaux en aluminium avec circulation de fluides caloporteurs pour des mini pompes à chaleur Moyenne Température (mini-PAC) type Fluide / Fluide de l'ordre de 1000 à 1800 Watt au compresseur et des micro pompes à chaleur Moyenne Température (micro-PAC) de l'ordre de 300 à 700 Watts au compresseur, faisons un calcul rapide :  1 - Rénovation Énergétique annuelle de 600 000 logements anciens consommant 6000 KWh de chauffage après rénovation et 3000 KWh d'ECS. Quelle énergie primaire économiserions-nous?  Part Chauffage (matériel type mini-PAC disposant d'un COP Moyen annuel de 2,7) :  600000 X 6000 X ((2,7-1)/2,7) = 600000 X 3778 KWh soit une économie de 2,26 TWh ( Térawattheure)    Part Eau Chaude Sanitaire (solaire classique ou matériel type micro-PAC disposant d'un COP Moyen annuel de 2,7) :  600000 X 3000 X ((2,7-1)/2,7) = 600000 X 1889 KWh soit une économie de 1,13 TWh ( Térawattheure)   2 – Construction neuve de 400 000 logements RT 2012 de 90m² moyens consommant 1350 KWh en chauffage et 3000 KWh d'ECS. Quelle énergie primaire économiserions-nous?  Part Chauffage (matériel type micro-PAC disposant d'un COP Moyen annuel de 2,7) : 400000 X 1350 X ((2,7-1)/2,7) = 400000 X 850 KWh soit une économie de 0,34 TWh ( Térawattheure)   Part Eau Chaude Sanitaire (solaire classique ou matériel type micro-PAC disposant d'un COP Moyen annuel de 2,7) :  400000 X 3000 X ((2,7-1)/2,7) = 400000 X 1889 KWh soit une économie de 0,76 TWh ( Térawattheure)     La FOURCHETTE BASSE DU GISEMENT ÉNERGÉTIQUE SOLAIRE MOYEN ANNUEL S'ÉLÈVE À 4,5 TWh  SOIT UN GISEMENT DE 225 TWh EN 50 ANS.    QUELS SONT LES FREINS AU DÉVELOPPEMENT DE L'ÉNERGIE SOLAIRE THERMIQUE?  Comment vendre des produits qui ne sont pas connus? La communication média, réduite à la portion congrue, est trop peu lisible du grand public. Les consommateurs, habitués à "voir et toucher", ne connaissent pas les appareils lesquels ne sont quasiment pas présentés par les fournisseurs.   Il faut le dire, les médias, les artisans plombiers chauffagistes ne sont pas fanas du solaire thermique. Il n'y pas suffisamment de compétences, trop de modèles, trop de complexités techniques, trop de SAV, pas assez de bureaux d'études (matériels et thermique) vraiment compétents.  Alors que l'on installe soi même qui un chauffe eau électrique, un radiateur, une cheminée, voire des matériels plus complexes, il est quasiment impossible de poser soi même les matériels solaires thermiques en kit; ce car la pose est complexe et les aides financières sont associées à la pose des appareils par des professionnels! Insistons sur la complexité thermique et chimique des systèmes solaires traditionnels (emballement des températures notamment, oxydations, joints, etc.).  Toutefois, au regard des technologies développées, les tarifs sont élevés. Pourquoi, à service rendu comparable, les matériels solaires sont ils quatre à dix fois plus onéreux que des appareils classiques?  L'analyse de la valeur n'explique pas le différentiel de prix entre un chauffe eau électrique ou un ballon gaz et un ballon solaire thermique, finalement peu innovant dans leurs conceptions actuelles…   Les appareils sont encore sujets à certains dégrèvements, crédits d'impôts, versement de primes (Conseil Régional, etc.). Ces aides à "l'achat + pose" freinent l'émulation et la concurrence, limitent les offres de nouveaux fabricants souvent découragés face aux contraintes de l'obtention des labels adhoc. En outre, la faible dynamique du marché n'incite pas les industriels à rejoindre cette activité. La poule et l'œuf.  Faut-il vraiment poursuivre la politique de versement de primes? Ou bien encourager la production de matériels à des prix réalistes en "ouvrant" le marché à de nouveaux entrants et en encourageant financièrement durant quelques années des innovations en rupture forte?  Enfin, et c'est probablement le cœur du sujet, les procédés n'ont pas atteint la maturité d'innovations qu'ils méritent. TOUT SEMBLE A INVENTER DANS LE DOMAINE, en élargissant les procédés aux systèmes combinés à PAC.  Les industriels et acteurs énergétiques doivent développer des actions industrielles et commerciales conjuguées, inversant ce cycle inhibiteur et sclérosant en proposant des "tarifs marché" et des matériels vraiment nouveaux.  QUELLES SONT LES DÉMARCHES À ENGAGER?  Dans un premier temps,   11 - COMMUNIQUER DIFFÉREMMENT, AMÉLIORER SENSIBLEMENT LA FORMATION DES POSEURS  La communication média doit être améliorée, en mettant en oeuvre des campagnes télévisuelles et dans la Presse Régionale. Faut-il imposer des normes aussi drastiques aux fournisseurs? Libérons rapidement le marché. L'énergie solaire étant gratuite, le CSTB ne devrait pas autant légiférer mais apprécier trois critères - la durabilité des installations (résistance des matériels) et leur résistance aux aléas climatiques (vent ---> sécurité) – et pour mémoire, le rendement des installations - sans autre forme d'appréciation. Cela afin d'éclairer l'acquéreur tout en dynamisant positivement la concurrence.  Le tarif de vente des seuls matériels devrait être compris dans une fourchette de 1000 Euros à 2000 Euros (aujourd'hui la fourchette basse est supérieure à 3000 Euros). Les frais de pose méritent ils d'être facturés au tarif d'une main d'œuvre de BTS. Faut-il débourser quelques 2000 Euros pour 8 H à 12 H de pose (valeurs moyennes)?  Les compétences sont globalement limites ou insuffisantes. Le procédé allie charpente, thermique, plomberie, électricité et même chimie avec les risques corrosifs associés aux métaux et fluides utilisés.  La thermodynamique, les lois des échanges thermiques et circulations de fluides sont relativement complexes à acquérir. Elles nécessitent des recyclages lourds lorsque ces compétences sont peu utilisées. Aujourd'hui, ces savoirs sont peu répartis et maîtrisés au sein des professionnels du bâtiment ou de l'industrie.  Ce n'est pas en trois jours que l'on devient un spécialiste du domaine. Le temps à consacrer à ce savoir faire pour en devenir expert est plutôt de l'ordre de trois à quatre semaines. Aucune formation dispensée dans les CFA à l'adresse de la profession existante n'offre ces cursus. Un signe!  En conséquence, les taux de malfaçons sont importants voire préoccupants. L'image du procédé s'en trouve ternie.   Dans le même temps,   12 - FORMONS LES FUTURS PROFESSIONNELS DU DOMAINE DE LA RÉNOVATION ÉNERGÉTIQUE  La mise en œuvre de la politique de TRANSITION ÉNERGÉTIQUE et le développement de l'usage du SOLAIRE THERMIQUE impose d'engager une politique de formation lourde afin d'accompagner le corps des professionnels qui interviendront sur cette longue chaîne de valeur.  La transition culturelle s'échelonnera sur plusieurs années durant lesquelles il va falloir accompagner ce profond changement. La liste des domaines impactés par ce point d'inflexion culturel proposée ci après à des fins de pédagogie ne peut être exhaustive. On citera particulièrement :   - Les activités de pose d'installations à BASE DE PROCÉDÉS SOLAIRES THERMIQUES desservant tous bâtiments (cf. ci dessus),  - L'ensemble des corps de métiers du bâtiment qui utiliseront les procédés solaires, des planchers solaires, de nouveaux revêtements de toitures intégrant des capteurs solaires thermiques (et/ou photovoltaïques), - Les bureaux d'études chargés des études thermiques dans la construction et rénovation de bâtiments,  - Les architectes devant acquérir de nouveaux savoirs en échanges thermiques, ensoleillement, etc. - Les bureaux d'études experts en études énergétiques de process industriels forcément complexes et variés,  Le potentiel de cycles et sites de formation, de formateurs compétents dans ces domaines sont aujourd'hui insuffisants pour satisfaire les besoins dés les années proches 2013- 2020. Simultanément, les départs en retraite des " baby-boomers " amplifient la pénurie en compétences.  Il en est de même des concepts de fonctionnement des matériels tels que les pompes à chaleur dont l'usage va s'accroître exponentiellement au travers des climatisations et chauffages réversibles.  Voir en Annexe des éléments exhaustifs listant de nouveaux cursus de formation.  Dans un second temps,  DÉVELOPPER ET INDUSTRIALISER DES INNOVATIONS EN RUPTURE  Les enjeux imposent de réduire au plus tôt les temps globaux de retour sur investissement à 6 - 8 ans (intégrant économies ET les investissements ET coûts moyens d'exploitation) comparativement aux énergies classiques. Ce challenge réaliste trouvera solution d'abord dans des innovations allégeant les coûts de fabrication et simplifiant les Kits de pose puis par la croissance de la demande qui s'en suivra.   L'enjeu est tel que nous ne pouvons évidemment délaisser la fabrication des matériels.   Les créateurs de productions innovantes doivent être aidés techniquement et financièrement. Dans les régions où des industries de la métallurgie, de la plasturgie, de l'électronique, de la micromécanique, disparaissent, des compétences pourraient être recyclées dans ces voies.  Y compris les fabricants d'automobiles qui utilisent déjà d'importantes compétences en thermique, vitrages, échanges thermiques au sein des moteurs, climatisation par PAC embarquées, etc.   PSA et RENAULT pourraient ainsi devenir des producteurs de ces matériels…  En complément; les services de recherche des commercialisateurs d'énergies peuvent faire changer d'époque les technologies désuètes utilisées. Les nouveaux matériaux tels ceux à changement de phase, l'électronique de régulation, les systèmes à mini-PAC avec fluides caloporteurs aux COP performants, peuvent être insufflés avec un fort intérêt dans les technologies des matériels solaires.   La NATION FRANCE se doit engager des recherches adaptées dans ces domaines.  Une vraie et totale filière solaire thermique doit être créée.  Les recherche, fabrication, pose et entretien de ces appareils présentent un gisement  de milliers d'emplois à forte valeur ajoutée, attrayants pour notre jeunesse.  Le potentiel d'un million d'emplois en Europe est souvent évoqué.   Enfin, la climatisation solaire doit faire l'objet de recherches pour des usages dans les locaux tertiaires, notamment les locaux d'hébergements et autres maisons de retraites (qui pourraient faire l'objet d'actions test ), etc. Les collectivités locales sont les premiers clients intéressés par ces moyens de confort devenus nécessaires dans une large partie de leurs parcs immobiliers.  Cette technologie ancienne, industriellement délaissée (qui n'a pas connu en camping les réfrigérateurs à gaz où avec "du chaud on fait du froid"?), présente pourtant de véritables enjeux.  Les étés caniculaires à venir, largement prédits par les experts, dynamiseront l'installation de climatiseurs aux conséquences fâcheuses sur les consommations électriques d'été alors que les conditions de fonctionnement des centrales électriques seront loin de leur optimum. La climatisation solaire contribuera à solder ces difficultés.