L'industrie agro-alimentaire devrait avoir une obligation de totale transparence dans ses pratiques : origines des ingrédients, modes de culture et de production, utilisation de procédés chimiques. L'alimentation "durable" est une composante essentielle de la transition écologique.  L'industrie pharmaceutique : proposer la vente des médicaments à l'unité, avec une délivrance adaptée à la prescription du médecin. pourquoi acheter des boites de 20 comprimés alors que le médecin de vous en a prescrit de 5 ! Au delà de la gabegie financière que cela représente, l'impact écologique est évident (médicaments non recyclés).