Un travail considérable est à faire pour convaincre les "climato-sceptiques" partout dans le monde (ex. les pays qui se retirent de la COP 21). Il faut une information scientifique de haute qualité dispensée par les grands experts en géophysique, météorologie dynamique, climatologie, océanographie (courantologie), physique solaire, physique de l'atmosphère. Il faut du suivi et de la continuité dans l'information scientifique. Un exemple: y a une dizaine d'années on ne parlait que de la couche d'ozone, aujourd'hui ce sujet n'est plus évoqué. En France je note que le livre de Claude Allègre "L'imposture climatique" n'a pas reçu de réponse par un ouvrage équivalent, écrit par des scientifiques. Là aussi, il faut de la pédagogie, de la pédagogie argumentée. L'écologie n'est pas un sujet POLITIQUE, c'est un sujet SCIENTIFIQUE!