La fiscalité écologique pourrait s'appliquer à des produits d'importation bas de gamme polluants (plastique...) ou produits de manière non écologique (avec énergies fossiles, terres rares...), pour essayer de réduire les importations massives en provenance de la Chine par exemple; également au packaging commercial non recyclable.  Pourquoi le glyphosate n'est-il pas définitivement interdit ?   Pourquoi ne pas proposer un pacte écologique fédérateur pour un projet positif collectif de transmission d'une belle planète aux générations suivantes ?