Pourquoi on ne parle jamais des PCAET,  qui sont l'occasion justement de porter ces questions sur la place publique. c'est ouvert à tous, près de chez vous, et pourtant ce sont toujours les mêmes qui participent à la co-construction, ceux qui sont déjà informés et vigilants. Les gilets jaunes n'en ont rien à foutre. Par contre mon grand point d'inquiétude en ce moment est l'état du secteur de la construction en France (dramatique par rapport à nos voisins). Cela est lié en grande partie au modèle de la maison individuelle en lotissement promu depuis des décennies et à la médiocrité des compétences des artisans dans leur immense majorité. Les seuls professionnels du bâtiment qui sont formés et compétents sur les questions énergétiques, urbanistiques voire sociales ne sont pas employés en France, à savoir les architectes. Ce n'est pas du corporatisme puisque je ne suis pas architecte.  Mais force est de constater que le manque de régulation dans la construction (un professionnel qui appréhende tous les aspects du bâtiment et qui encadre les artisans) est une des causes pour lesquelles la rénovation énergétique, malgré les milliards investis, n'est pas efficace (5% seulement ont fait gagner 2 classes d'énergie alors que 75% n'ont eu aucun effet). le discours a toujours été depuis 40 ans de laisser faire et de privilégier le non recours à l'architecte, même quand c'est obligatoire, soit disant parce que cela coûte trop cher (ce qui est faux objectivement et qui l'est d'autant plus dans le contexte du dérèglement climatique).