Offrir une alternative réelle aux énergies fossiles en matière de transport (développement du collectif) et de chauffage. Pour le premier cas, cela implique une politique volontariste d'infrastructures collectives et la vérité des coûts: par exemple tarification au coût marginal, ce qui favorise les transports collectifs. Mais plus simplement encore: réservation des voies sur les routes et autoroutes aux véhicules transportant plus de deux personnes. Les grandes agglomérations des USA le font bien.... Dans l'ensemble, financer réellement la recherche sur les énergies naturelles, et ne pas abandonner trop vite le nucléaire, en méditant sur le contre-exemple allemand.