Le pic pétrolier est derrière nous. Il est impératif d'anticiper la fin de l'ère du tout pétrole en finançant la recherche concernant la production et le stockage des solutions énergétiques alternatives et vivables.  Les voitures électriques telles qu'elles existent aujourd'hui ne sont pas la solution, puisqu'extrêmement consommatrices de terres rares, qui n'existent pas en suffisante quantité sur Terre pour remplacer l'intégralité du parc automobile mondial. Il faut trouver autre chose, sans quoi ce sera décroissance assurée.   Et dernier point plus concret : il faut taxer le carburant aviation. C'est une source majeure de pollution à l'échelle mondiale, aucune raison de ne pas le taxer au même titre que le carburant voiture.