Toujours faire payer les responsables ;! Taxer  lourdement le kérosène, et les vols intra-européen, il n'est pas admissible que les vols soient moins chers que les trains, proposer des trains de nuit et des parcours de longue distances en train à prix compétitifs !  C'est tout de même les pollueurs qui devraient d'abord payer, et non les consommateurs... v. l'ex. des bouteilles consignées......  comme pour les constructions : Comment se fait-il que dans le Loiret, des zones connues depuis tous les temps comme inondables, ont pu devenir constructibles ? idem au bord de la mer ? Cela saute aux yeux que des magouilles sont en jeu, pourquoi ne cherche-t-on pas les responsables de ces catastrophes (à qui ont profité ces constructions pas vraiment licites : anciens propriétaires des terrains ?, maires, constructeurs immobiliers  ? ) Pourquoi ce sont les assurances (donc la collectivité) qui doivent payer les dégâts et non les responsables qui se sont enrichis ainsi à nos frais ?