Faire de la protection de l'environnement une priorité absolue ! Tendre au maximum vers le 100% énergies renouvelables.  Chasser les sources de gaspillage énergétique (lutter contre la pollution lumineuse nocturne, favoriser l'isolation des logements pour tous les français, favoriser les équipements à faible consommation et longue durée de vie, ...), prendre connaissance des recommandations NEGAWATT pour sortir du nucléaire.  Désindustrialiser l'agriculture et la pêche. Sanctionner les industries polluantes, les productions et projets qui ne suivent pas la voie d'une alternative écologique.  Epauler les particuliers, TPE, PME qui s'engagent dans cette voie.  Revoir la formation des futurs agriculteurs et métiers de bouche qui sont totalement gangrenés par le diktat de l'industrie afin qu'ils acquièrent du savoir et pas seulement des méthodes de mise en oeuvre standardisées. Taxer les importations de viandes étrangères.  Changer de paradigme et arrêter de chercher de la croissance à tout prix et favoriser la redistribution des richesses.  Créer un tribunal international de l'environnement et contraindre les entreprises telles que MONSANTO à réparer le préjudice infligé à l'humanité (et la biodiversité) avant de les dissoudre, sanctionner tous les dirigeants, actionnaires et cadres (actuels et passés) conscients de leur action néfaste.