Signal fort: lancer un audit écologique de la fonction publique, notamment des collectivités territoriales: véhicules de service électriques ? Bonnes pratiques écologiques? Généraliser la mise en place de stations de recharge pour les transports écologiques (électrique, hydrogène !!!) Permettre la déclaration dans les impôts des dépenses liées à l'écologie : composteur, achats locaux et bio. Annuler la baisse du prix du permis de chasse, et réduire la liste des espèces chassées ! Proposer des diagnostics écologiques aux particuliers qui souhaitent contribuer et améliorer leur noté écolo. Mieux subventionner les entreprises qui cherchent à améliorer leur note écologique (remplacement de l'huile de palme par une solution locale et propre, travaux de dépollution et de rénovation energetique).