Je pense que la question de la transition écologique et du chômage peuvent vraiment se répondre et se résoudre mutuellement. Des éléments s'accumulent (notamment ceux développés par Jeremy Rifkin ou Pierre Larrouturou, différents rapports français et européens…) pour montrer qu'une véritable transition écologique créerai des centaines de milliers d'emplois en France et en Europe. Le marché du travail dans ce domaine cherche à recruter. Cela permettrai aussi bien de dynamiser la transition écologique que de permettre la baisse du chômage.