Il faut arrêter de construire des centrales photovoltaïques qui émettent plus de CO2 qu'elles n'en évitent. Par exemple, les panneaux photovoltaïques fabriqués en Chine sont fabriqués avec un mix énergétique catastrophique, ce qui annule l'effet bénéfique qu'ils pourraient avoir lorsqu'ils seront exploités en France (qui a un bon mix énergétique). De plus les energies renouvelables Intermittentes (éoliennes et photovoltaïques), nous mènerons droit à des black out à cause du fait que personne ne contrôle la production. La seule solution sera donc d'ouvrir des centrales au gaz qui sont émettrices de CO2. Comme les panneaux photovoltaïques ne sont pas une solution viable aux émissions de CO2 , la seule solution pour produire de l'électricité décarbonée de façon massive et pilotée est le NUCLÉAIRE !!! Avec une production avoisinant les 85% et le reste en hydraulique (env 10%), en biomasse etc...  En ce qui concerne les véhicules électriques: - L'utilisation de l'hydrogène serait une catastrophe sur le plan des émissions de CO2 car l'essentiel de l'hydrogène est fait à partir du vapo-craquage du méthane qui est une méthode émettrice de CO2 : (voir https://fr.wikipedia.org/wiki/Production_d%27hydrog%C3%A8ne) - Les batteries des voitures électriques ne sont pas facilement recyclables, on s'oriente donc vers un nouveau désastre écologique, de plus les ressources en lithium sont faibles au niveau de la Terre. - Si on remplaçait toutes les voitures en France par des voitures électriques, il faudrait ajouter au parc électrique français l'équivalent de 10 EPR pour produire toute l'électricité que les véhicules consommeront. Et ce sans compter les camions.