En même temps que la transition écologique, il faudrait aussi faire respecter ou tout simplement mettre en œuvre des solutions pour respecter l'environnement: Décharges sauvages, sacs en plastique, Mégots, Hydrocarbures en dépose  sauvage, Pesticides à tout va, Détritus en bord de route ou dans l'espace public,.....  Enfin, on prône l'électrique (avec ou sans centrale nucléaire??, avec quelle énergie, des véhicules hybrides diesel!!!!), mais qui nous garantit que l'ensemble de la filière n'est pas plus polluant que notre système actuel? Il y a 15 ans, on nous disait que le diesel était la meilleure solution ,aujourd'hui on le jette sans trop savoir si même l'essence n'est pas plus polluante!!!!