Sans mésestimer les problèmes de fins de mois que beaucoup d'ente nous connaissent, il n'y a pas suffisamment conscience que notre système libéral basé sur la croissance et la consommation est condamné, car il condamne la planète. Toute le monde sait désormais que nous produisons et consommons trop. Mais, en l'absence d'idéologie politique basée sur ce constat, aucun pouvoir n'ose remettre en question notre mode de vie. Ce n'est pourtant qu'avec une décroissance liée à une baisse de la démographie qu'on a une chance de repartir dans le bon sens. Mais, quand on regarde le contenu des revendication aujourd'hui présentées, on sent bien qu'on n'en prend pas le chemin.