- obliger les professions agricoles à utiliser les produits phytosanitaires bio et non les engrais, pesticides, nitrates et autres produits chimiques nuisibles pour la faune la flore les humains.  - diligenter une enquête scientifique indépendante composée de spécialistes, médecins, professeurs, sur le sujet du chlordécone et déterminer les responsabilités de l'état dans le maintien de ce pesticide pendant plus de quinze ans après que les USA l'ait interdit. Pour mémoire L’OMS a reconnu que ce produit était potentiellement cancérigène et une étude a mis en évidence le rapport entre l'exposition des ouvriers agricoles en Martinique te Guadeloupe et le taux anormalement élevé de cancers et plus particulièrement celui de la prostate.  - Supprimer les lois et règlements iniques qui confisquent le patrimoine génétique semencier. Redonner l'accès aux variétés anciennes potagères stockées dans des conservatoires aux mains des semenciers industriels et supprimer de la production industrielle potagère les hybrides F1 et  les chimère génétiques.  - Redonner les droits ancestraux confisqués par les lobbies aux agriculteurs, maraîchers, jardiniers amateurs, de faire eux-mêmes leurs semences biologique sous contrôles d'organismes indépendants paritaires certifiés.  - Construire et développer des parcs et centrales éoliennes, solaires, photovoltaïques viables à long  terme afin de remplacer dans le futur les centrales nucléaires, sur tout le territoire national y compris dans nos eaux territoriales  - A plus petite échelle permettre à tout particulier d'accéder à l'énergie propre à moindre coût par une politique d'accompagnement technique et fiscale incitative forte  - Cesser de vendre l'électricité à perte aux opérateurs autres qu'EDF et aux états voisins  - Interdire les fuels lourd les plus polluants pour les navires de la marine marchande au plan national, européen et mondial  - interdire impérativement sous peine de très lourdes astreintes financières journalières de laisser les navires à quai utiliser leurs moteurs diesel à plein temps.  - Développer les contrôles et sanctionner pénalement, financièrement (amendes) et fiscalement les industries polluantes qui ne prennent pas et/ou ne respectent pas les mesures de limitation de leurs pollutions (pollueurs/payeurs)