Il est nécessaire de lancer une politique nationale de l'environnement, première des priorités, qui permettrait : - de taxer les entreprises ne respectant pas les normes socio-environnementales  (par exemple, les grandes enseignes d'habillement qui produisent dans des conditions inacceptables des produits qui doivent être jetés après 3 utilisations...) au profit des entreprises locales, produisant des biens respectueux de l'environnement et nécessitant moins de transport avant d'être consommés, - de subventionner le plus largement possible la recherche visant à réduire les impacts de nos productions et modes de vie sur l'environnement (émissions des véhicules les plus polluants et néfastes pour le climat : avions, cargos...) - d'interdire les développements et pratiques qui nuisent à l'environnement (par exemple, ne plus accorder d'autorisations pour l'implantation de nouveaux centres commerciaux, dont personne n'a besoin, leur nombre étant largement suffisant, pour préserver les terres agricoles ou des espaces naturels) - de lancer de grandes campagnes nationales en faveur des bonnes pratiques, à l'instar des campagnes du ministère de la santé : tabac, grippe, canicule... Il est d'ailleurs étonnant que le ministère de la santé privilégie la grippe sur la pollution de l'air par exemple ! - d'imposer ces bonnes pratiques : ramassage scolaire obligatoire lorsqu'il existe, tri des déchets obligatoire sous peine d'amende (cf expérimentations en cours dans certains départements...), versement transport des entreprises indexé sur les efforts mis en place en matière de déplacement, péages préférentiels sur autoroute pour les covoitureurs et/ou voies réservées, intégration dans les programmes scolaires, dès les petites classes, de l'éducation à la préservation des ressources... - de faire en sorte que ces bonnes pratiques soient identiques sur tout le territoire (par exemple pour les pratiques de recyclage des déchets : dans tel endroit, certains types d'emballages sont recyclés, dans d'autres pas...).