Les gens répètent que la planète va mal et que tout se détraque car ils entendent ça et car ils ont souvent bon fond . Mais ils ne comprennent pas précisément ce qui va mal, ils donnent difficilement des exemples d'impacts à par de grandes catastrophes naturelles qui ne font pas sur lie au changement climatique. Ils parlent d'ailleurs de réchauffement climatique alors qu'il s'agit de déréglément car pouvant aussi aliéner des refroidissement. Ils associent viande à polllution alors qu'il existe des milliers de manière de produire de que certaines, encore réorientées en France, sont nécessaire pour le cycle de l'azote et phosphore dont ont besoin les plantes. Il faut une éducation précisé sur ces sujets sinon les comportements radicaux vont se multiplier faute de compréhension