Le problème de la transition écologique c'est qu'elle ne devrait pas dépendre d'un gouvernement. aujourd'hui les politiciens veulent toujours faire leur preuve trop rapidement mais 5 ans de mandat ce n'est malheureusement pas suffisant pour tout changer. Certains projets nécessitent du temps et lorsqu'un  gouvernement prend le pouvoir il ya  des périodes de transitions qui sont trop longues pour reprendre les projets menés par d'autres.  Sur ce type de projet il devrait y avoir une commission indépendante qui né dépend pas d'un parti politique et qui ne serait pas remise en question lors de l'arrivée d'un nouveau président de la république.  Il faudrait que ce type de commission soit élue pour une durée de 10 ans, le temps de mener à bien ses projets afin de sensibiliser tous les acteurs et aller dans le même sens.   La transition écologique doit être une question de bon sens et le problème aujourd'hui c'est que nos gouvernements veulent que leurs rêves deviennent réalité trop vite. On veut des résultats avant d'apporter les solutions. On ne peut pas taxer le diesel alors qu'on a fait l'apologie de celui ci dans les primes à la casse pendant ces 10 dernières années. On ne peut pas promouvoir l'électrique sans connaître le retour des durées de vie des batteries et comment on les élimine lorsque celles ci ne fonctionnent plus.  La transition écologique elle sera réalisable lorsque qu'on aura compris que le renouvellement des parcs automobiles ne se fait pas en cinq ans, il faut donc inciter les constructeurs en finançant certains projets de Recherche et Développement. Lorsque l'offre électrique ou bio carburant sera enfin accessible à tous, on pourra commencer à taxer le diesel. Bien qu'une certaine offre soit accessible aujourd'hui, les durées de charges et les formats de véhicules ne correspondent pas aux besoins des utilisateurs.  la transition écologique doit être la question de tous les gouvernements mondiaux et nous devons faire la chasse aux pays pollueurs en les boycottant.