Le nucléaire reste à l'heure actuelle irremplaçable, les énergies vertes n'apportent malheureusement pas assez de solutions. Le tout électrique pour les véhicules ne fonctionnera pas car il faudra plus de centrales, ou possibilité d'alimenter la consommation. La seule solution reste le télétravail ? Je suis fataliste et ai du mal à croire qu'il y aura une solution aux problèmes écologiques, mais à l'heure actuelle, peu de choses sont faites. y'at'il quelque chose de prévu contre le 6e continent (plastiques convergent dans l’océan) En résumé : trop de gaspillages et de consommation, augmenter le télétravail, trop de déchets (et non recyclés et recyclables)..