Tendre à une agriculture totalement bio dans les 10 ans, à commencer par les cantines scolaires. Faire véritablement payer les industriels pour leur pollution et les suremballages (toujours facile de jeter la pierre au consommateur, surtout quand on ne lui laisse pas vraiment le choix), à commencer par les groupes internationaux richissimes et faisant abstraction des règles pour plus de profit. Soutenir le passage en résilience énergétique et alimentaire de chaque village puis ville... Dans les magasins, on ne devrait pas devoir chercher le logo "Bio/Fairtrade" : cela devrait être la norme par défaut. A l'inverse, les produits polluants, dangereux pour la santé, dont l'entreprise n'a aucune éthique, devrait être mentionnés très visiblement en tant que tel. Interdire les bouteilles plastique : revenir au verre, si possible avec consignation. Interdire au maximum l'usage du plastique. Interdire TOUS les produis phyto-sanitaires ayant un impact négatif sur la terre et sa biodiversité. Plus de subvention aux agricultures polluantes ou sur-consommatrices d'énergie. Interdire les céréales OGM/aux pesticides étrangères pour le bétail.