Logement : Rénover et accélérer la mutation du parc immobilier (réhabiliter, logements mieux isolés, moins énergivores, produits du bâtiment plus performants moins polluants).  Recherche : Favoriser l’innovation et la recherche visant à limiter la consommation énergétique et la dépendance aux énergies fossiles.  Alimentation : accélérer l’interdiction des produits phytosanitaires les plus polluants ; favoriser les reconversions, inciter les filières locales, l’agriculture raisonnée, bio , les circuits courts.   Pénaliser/resteindre les produits et procédés industriels les plus polluants et/ou induisant le gaspillage. Pénaliser/resteindre les importations issues de pays/filières les plus polluantes (ex : industrie du vêtement).