- interdire (ou considérablement réduire) l'éclairage des villes et villages en pleine nuit et les magasins dès leur fermeture; - surtaxer les produits importés de l'étranger alors que nous produisons les même qui sont souvent plus cher; - rétablissement des haies dans les champs pour limiter l'érosion des sols et faire revenir la bio diversité (faune et flore); - arrêter la construction de nouveaux centres commerciaux et de zones industrielles et réutiliser les friches industrielles et commerciales existantes; - interdire les suremballages des produits; - interdire les objets à usage unique; - Pénaliser fortement les entreprises et particuliers qui dépose leurs déchets dans la nature; - Éduquer dès l'école primaire les enfants aux problèmes environnementaux; - Sortir du nucléaire, obligation d’installer des panneaux photovoltaïques sur les usines, centres commerciaux, bâtiments publiques,... plutôt que ce faire des champs solaires!; - Employer les personnes bénéficier de prestations sociales pour nettoyer les rivières, forêts, champs et bords de route,... - Avoir une vraie et forte politique de ferroutage et taxer les transports routiers internationaux traversant la France. Relancer d’urgence le fret ferroviaire et l'embranchement des sites industriels ; - Avoir une vraie et forte politique de déplacements et de dessertes ferroviaires pour les trajets du quotidien avec l'ouverture (ou la réouverture) de ligne structurantes; - Faire diminuer la consommation de viande et de poisson très consommatrice de ressources (eau et aliment) et polluante et génératrice de crise sanitaire;