Bien sûr, il y aurait tellement à dire. Revenons juste sur cette nécessaire pédagogie.  Les problématiques du climat et de l'énergie sont assez techniques et ne sont pas bien comprises par la majorité des personnes. Il y a un vrai problème de manque d'éducation sur ce sujet, et c'est d'ailleurs la chose qu'il aurait fallu faire il y a 30 ans: rajouter dans tous les programmes scolaires une matière "environnement". Un programme solide, qui parle des vrais ordres de grandeurs, de l'interaction avec l'économie, etc.  Car comprendre que l'on vit dans un environnement et que si on le détruit alors on détruit notre propre habitat, c'est essentiel. Une autre question se pose : pourquoi ces sujets ne sont-ils pas clairement abordés par les gros médias? Pour informer les gens de manière massive, il y a principalement l'éducation et le Journal Télévisé....  Parmi vous tous qui lisez cette contribution, combien êtes-vous à êtres convaincus que plus de croissance économique revient à plus de destruction de l'environnement ? Que nous vivons au-delà des capacités de la terre depuis de nombreuses années, autrement dit nous sommes en "dépassement", et que d'une manière ou d'une autre nous reviendrons à quelque chose de plus bas en terme de PIB, population,  services, etc. ? Et pourtant, tout est clairement expliqué, disponible : demandez directement aux personnes du haut conseil pour le climat, si vous avez l'occasion, ou sinon, lisez le rapport Meadows, ou écoutez les conférences de Jean Marc Jancovici disponibles sur Internet, et faites vos propres recherches. Vous pouvez même poser la question du risque d'effondrement à notre premier ministre Edouard Philippe, il semble qu'il se soit déjà posé la question.  Il est important de partager ce constat et cette compréhension de l'impact des activités humaines sur l'environnement, pour ensuite prendre les décisions qui paraissent désormais "peu douloureuses" étant donné les enjeux.   Alors,  comment faire ? Nous n'avons plus 30 ans devant nous. Il faut s'adresser dès maintenant à la fois aux enfants, aux jeunes, aux moins jeunes. Je ne sais pas quelle est la bonne solution. Peut être, prenez votre équipe d'expert (haut conseil pour le climat), ajoutez-y une équipe de communication, et préparer des vidéos pédagogiques, explicatives, diffusées aux heures de grande écoute? Utilisons les médias pour parler ce de qui est réellement important, de notre avenir proche, de celui de nos enfants,  plutôt que de choses complètement inutiles!   Donnons une vision à long terme à tout le monde; il ne s'agit pas juste de prendre des petites  mesures sur divers sujets, il faut expliquer dans quoi elles s'inscrivent, ce qu'on cherche à faire, pourquoi on le fait, etc.   Malgré plusieurs mois de réflexion sur ces sujets, je reste toujours étonné de constater à quel point les gens ne se sentent pas concernés par ces sujets; autrement dit par leur avenir et celui de la planète. Sauver ou améliorer le monde, n'est-ce pas un sujet intéressant et vital? Peut être que les solutions passent par un certain nombre de  remises en questions, ou de petites "privations", mais le jeu n'en vaut il pas la chandelle?