* Du point de vue économique et fiscal, comme pour toutes les périodes transitoires, il faut mettre en place des "amortisseurs sociaux et fiscaux" et faire jouer la solidarité. Les générations actuelles doivent trouver les moyens de concilier "fiscalité adaptée" et "justice sociale". Les coûts doivent être considérés comme des investissements. * Appliquer sur les produits ou équipements polluants et toxiques un taux de TVA majorée. * Instaurer une vignette sur les camions (y compris étrangers) qui circulent en France et utiliser l'argent collecté au profit de la transition écologique. * Agriculture et alimentation: encourager l'abandon des produits toxiques (proposition: TVA voisine de 0 sur le bio, et à l'inverse, l'augmenter sur produits polluants). Au niveau de la PAC UE, ne plus subventionner à l'hectare, mais selon des critères de qualité. * Biodiversité: faire comprendre aux agriculteurs qu'ils doivent arrêter d'arracher les haies, et au contraire en replanter. Cela les aidera à surmonter les problèmes qu'ils rencontrent pour se reconvertir vers des productions sans produits toxiques, voire bio. Sans compter que les paysages de leurs contrées redeviendront agréables, et que cela sera économiquement bon sous l'aspect touristique.