Concernant les énérgies renouvelables, la France était équipée au 19ème siècle et jusqu'au début du 20ème d'environ 45 000 moulins à eau; Les seuils de ces moulins une fois restaurés et équipés pourraient être une véritable locomotive de développement local pour un complément d'énergie proche du lieu de consommation. Tous les métiers sont nécessaires pour restaurer ce patrimoine qui disparait (ingénierie, électricien, electromécanicien, chaudronnier, terrassier...) et dont les conséquences de sa disparition, aggravées par le changement climatique ne sont pas encore mesurées. Pour ceux qui sont détruits par de l'argent publique l'efficience sur l'objectif recherhcé est de l'ordre et au mieux de 5% à 10% de la somme dépensée. Au moment où l'économie de la dépense publique devrait être une préoccupation forte pour toute action, des opérations gagnant-gagnant devraient guider les administrations publiques.