Prendre enfin la décision de faire cesser les mesures démagogiques en matière écologique qui manifestement ne culpabilisent guère les plus responsables sur la question !  Quand on sait que d’après l’Ingénieur conférencier M. Jean-marc JANCOVICI:  -	l’inertie du dérèglement climatique est telle que même si tous ensemble, à partir de demain matin nous arrêtions d’émettre  des gaz à effet de serre, nous ne verrions seulement les impacts positifs qu’au bout de 20 ans environ ! -	la consommation du charbon est l’un des premiers facteurs structurants vis-à-vis de l’urgence climatique  Face à ce défi, il est navrant de  constater que les mesures gouvernementales mettent la pression sur les français, en les contraignant à des comportements plus vertueux, qui somme toute, sont dérisoires face au défi du changement climatique. Au lieu de modifier en profondeur les facteurs structurants du climat, on s’affairent à changer des aspects secondaires, rachetant ainsi notre culpabilité à bon compte. Même si les actions collectives peuvent certes aller dans le bon sens, en vérité elles ne s’attaquent malheureusement pas aux racines des maux.   Je milite donc pour qu’il n’y ait aucune fiscalité écologique, aucune action collective entreprise tant qu'une commission indépendante (du pouvoir) n'est pas démontré que la démarche, à l'échelle mondiale, est réellement significative pour lutter efficacement contre le dérèglement climatique. Si telle démarche individuelle ou collective ne porte en réalité que peu d'efficacité en relation avec les facteurs déterminants du climat, il devient alors légitime d'éviter toute contrainte en la matière...   En vérité, chacun sait que pour être efficace, il faut bien-sûr s'attaquer aux plus grands pollueurs (USA, Chine, ...), car à eux seuls,  ils concentrent environ 95 % des émissions polluantes... Relativiser donc svp l'impact des autres nations, sachant que la France est plutôt globalement un bon élève en la matière...