Sortir de l’addiction aux combustibles fossiles est aussi difficile qu’indispensable :  l’épuisement des ressources en pétrole, la lutte contre le changement climatique, la réduction d’une pollution qui tue en France 20 000 personnes par an - par cancer, asthme et insuffisance respiratoire due aux particules fines (un bilan de guerre !) Justifie d’augmenter les taxes carbones. Ne pas le faire est irresponsable. Malheureusement, dans ce domaine, bien des acteurs publics se contentent d’annoncer la fin du monde, non seulement sans changer quoi que ce soit à leurs habitudes personnelles mais aussi en se gardant bien de donner un avis sur les grandes mesures concrètes qui s’imposent .. et qui  sont nécessairement peu populaires .   Il faut donc malheureusement avoir le courage de dire que gaz pétrole et charbon DOIVENT couter plus cher si l’on veut demain s’en passer. Mais il faut le faire  aux conditions suivantes :  -	Que cette augmentation des taxes soit équitable et touche donc aussi et d’abord les transports routiers, maritimes et aériens qui aujourd’hui ne payent rien ou bien moins que les automobilistes en terme de taxe . Il faut absolument que ces points soient mis sur la table au moins à l’échelle européenne avant de demander à l’automobiliste de payer plus. -	Que la totalité des augmentations de taxes soient affectées à la baisse des cotisations sociales et fiscales  et à des aides massives pour sortir de la dépendance aux combustibles fossiles (isolation, chaudières basse consommation, véhicules électriques – y compris vélo – et pistes cyclables dans les villes et pour relier les villages chaque fois que possible). En aucun cas il ne doit s’agir d’une recette fiscale supplémentaire affectée à un autre usage. Ces méthodes d’affectation de la taxe carbone ont été appliquées en Scandinavie avec succès et acceptées par la population.  -	il faut instaurer une taxe sur les parkings dans les zones commerciales pour favoriser le commerce de proximité en centre-ville (baisse des charges pour les commerces de proximité, construction de voies cyclables et parking gratuit en proximité). Ces zones devraient impérativement être elles-mêmes « humanisées » : pourquoi continuer à autoriser la construction de hangars métalliques sans aucun lien avec l’architecture régionale, de parkings sans arbres, d’accès sans piste cyclable ?   Généralisons le système de consigne Pour prévenir la pollution des villes et campagnes et récupérer les matières premières si précieuses il serait bien plus aisé de réintroduire l’usage des consignes pour à peu près tous les produits (de la bouteille en plastique au téléphone portable) plutôt que de persévérer dans la voie très contestable du tri sélectif qui reste trop aléatoire pour être un tant soit peu efficace. Selon une étude récente les français posséderaient chez eux 100 millions de téléphones et ordinateurs portables hors d’usage. Une véritable mine de métaux rares, facilement récupérables avec une consigne de quelques euros.