Privilégier l'hydrogène, non polluant.  - Une start-up française, Haffner Energy, a récemment développé le procédé Hynoca, une technologie de production d’hydrogène renouvelable à partir de biomasse et de déchets organiques. Grâce à cela, nous pourrions cesser à plus ou moins long terme d'importer du pétrole.  - Une PME française, McPhy Energy, a développé une technique de stockage de l'hydrogène sous forme de galettes solide. Ce procédé permettrait de stocker l'énergie électrique excédentaire ainsi que l'énergie électrique photovoltaïque (produite uniquement de jour) pour la restituer quand c'est nécessaire (on transforme alors l'hydrogène en électricité via la pile à combustible). La balle est dans le camp du gouvernement. - Mettre en place et développer progressivement un réseau de distribution d'hydrogène. - Inciter les constructeurs français à développer des solutions de déplacements autonomes utilisant l'hydrogène en commençant par le transport routier et le transport en commun de grande et moyenne capacité (Une solution aux transports quotidiens pour raisons professionnelles ou ponctuels pour accéder aux services publics depuis les communes excentrées) . Cela aura pour effet de faire baisser les coûts et ainsi ... - Inciter les constructeurs français à développer des solutions de déplacements autonomes pour particuliers utilisant l'hydrogène. - Développer et inciter à la conversion au bio-éthanol. - Développer le stockage de l'énergie électrique sous forme de galettes d'hydrogène solide.