Mais comment peut on parler de "transition écologique" ? Un problème de vocabulaire qui reflète bien le manque de pensée autour du sujet. Il ne s'agit ni d'une transition, ni d'écologie.  La question de la démographie, la question des ressources limitées,  la question des énergies, la question des espèces, etc.  ne sont pas des questions transitoires ! Elles vont structurer les dizaines d'années à venir , voire plus ! L'écologie est un mot galvaudé et totalement réducteur par rapport aux enjeux à adresser. Je me pose des questions sur celles et ceux qui ont rédigé et validé ce questionnaire, si ce n'est répéter des expressions qui sont devenues des lieux communs vides de sens.