Limiter le packaging engendrant des montagnes de déchets.  Remettre au goût du jour les consignes pour les emballages en verre. Permettre aux particuliers d'accéder aux diverses  terres en friche pour faire un potager en lien avec des associations dédiées. Développer à l'échelle européenne des grands projets de ferroutage et de transport fluvial afin de limiter le trafic des poids lourds et électrifier ceux-ci pour les transports terminaux. Inciter à produire des fruits et des légumes le plus localement possible (circuits courts) : en France on a la chance de pouvoir cultiver à peu près partout à quelques variantes prêt pour certaines régions. En terme de denrée alimentaire, ne faire venir de l'étranger, que ce qu'on n'est pas capable de produire chez nous (les flux peuvent varier en fonction des saisons). Il faut également cesser les aberrations du style de celles, qui ont été évoquées lors du scandale des lasagnes à la viande de cheval, qui n'est sans doute qu'un exemple parmi tant d'autres : les produits entrant dans la fabrication des plats sont transportés  un nombre incalculable de fois au travers de toute l'Europe pour y être transformés petit à petit avant d'être finalement vendus.