bateau de croisières , avion à destinations pays touristiques beaucoup de pollutions engendrées par le tourisme ...comment stopper tout cela .... beaucoup de pays riches sont allés exploiter  les richesses des pays étrangers , déforestation , production intensive ....tout cela pour de l argent , mais à quel prix.... Elue dans une commune du sud , je suis effrayée de voir des hectares de terrain vendus pour la construction. On construit dans des zones inondables, on défigure des villages , on massacre une faune locale ...  Un désastre que notre pays a commencé il y a 60 ans et la"machine ne peut plus s arréter".....