Une chose: habitant à la campagne, je ne comprends toujours pas pourquoi, depuis tant d'années, aucune mesure n'est prise pour protéger les riverains de champs exploités en grande culture. Quand arrive le printemps, puis l'automne, sans arrêt les pulvérisateurs sont à l'œuvre jusqu'auprès des maisons, qu'il y ait du vent ou pas, quel que soit le jour de la semaine, dimanche compris. Pour échapper à l'odeur des herbicides, insecticides, fongicides, tout ce que j'appelle "poisons agricoles" il n'y a qu'une solution: s'enfermer dans sa maison ou partir en attendant que le nuage soit passé. Est-ce juste?