Promouvoir une lecture positive et dynamique de la transition sous toutes ses formes. Impossible n'est pas français. et nous disposons d'une réserve de talents publics et privés qui demande à être digitalisée pour la mesurer et la valoriser   (comme ce grand débat). Question ultime, quelle intelligence artificielle au service de la transition ? rassembler d'une manière cohérente  les échecs et réussites de transition (France, Europe, International) serait un plus pour stimuler l'innovation.   Transparence des décisions, référendums locaux suivis par les élus le cas échéant, rigueur en amont dans le calcul collectif et individuel des évaluations. Des études d'impact vraiment sérieuses soumises au contradictoire et les tests et simulations sous contrôle de nos élus.  Sur ce dernier point, le choc du taux carbone aurait pu être évité si les simulations avait pris en compte tous les profils des ménages parfaitement connus de Bercy et avaient été discutés sereinement en amont avec les élus. L'Etat ne doit pas faire un hold up de la fiscalité écologique. Celle-ci doit rester neutre, intelligible et lisible du citoyen dans le temps.   Pour la biodiversité, faire connaître des élus, les indicateurs d'écroulement depuis 10 ans et les projections dans 10 ans (les élus passent, les citoyens restent). La protection des habitats reste clef en limitant le passage humain (parc nationaux par exemple victimes de leur succès). Les alternatives doivent être étudiées pour éviter des pertes de fonciers agricoles. Priorité aux reprises de friches et à la densification avec un urbanisme/bâtiments durables. Le toujours plus doit faire place aux toujours plus "durable".