Il faut totalement repenser notre système sinon nous courrons à notre perte peut-être faudrait-il s’inspirer de pays et de villes pionniers dans ce domaine comme les pays scandinaves, Auroville ou même certaines villes françaises éco responsables, qui prouvent que la transition est possible et pas forcément plus coûteuse mais cela implique d’avoir le courage de sortir du joug des gros lobbyistes comme total et de ne plus faire de l’argent, le moteur de notre société. Et les autres pays suivront ! Et s'il vous plait ne menez pas à bien le projet montagne d'Or en Guyane ce sera une catastrophe écologique (utilisation du cyanure, destruction de l'habitat naturel des singes et autre animaux et insectes...)