Revoir l’organisation urbaine et promouvoir / développer les éco-quartiers/ éco-villages à consommation énergétique neutre. opter pour la concentration des habitations  au lieu de l'étalement qui se fait au dépens des terres cultivables . La concentration permet de développer plus facilement les nouveaux modes de mobilité tel que l'auto-partage et le covoiturage, et facilite la mise en place de transports en commun effectifs ainsi que la collecte des déchets et le développement des modes de chauffage tels que la géothermie. Le coût collectif sera plus faible et donc si taxes locales elles seront plus faibles... Promouvoir / encourager les circuits courts et de proximité pour les ravitaillements. Encourager l'agriculture raisonnée.