Toutes les grands villes de France sont entourées par des zones industrielles et commerciales qui défigurent le paysage, mais surtout sont des vrais gouffres en énergie. On devrait proposer un plan de végétalisation de ces zones péri-urbaines en favorisant fiscalement les acteurs participants. On peut imaginer des toits végétalisés des hangars métalliques transformés dans des matériaux responsables, les grandes zones goudronnées et désertique remplacée par des espaces végétalisé. Cette vision peut également se transporter dans les centres villes. Je vois plusieurs avantages à ce retour de la verdure dans la cité, l'amélioration de la qualité de l'air, des refuges pour les insectes, des baisses de consommation énergétique (Les toits végétalisé sont très isolants) .