1/ Dévoiement d’une incitation fiscale pour la transition écologique. Illustration à travers un exemple concret : En décembre 2010, nous achetons, sous le régime Scellier, un appartement dans une résidence d’une centaine d’appartement. Par cet achat nous bénéficions, chaque année et pendant 10 ans, d’une diminution de 3.128 € de notre IRPP. Entre autre équipement l’immeuble dispose d’un chauffe-eau solaire collectif, prévu pour produire la majeure partie de l’eau chaude de la résidence. Le coût moyen d’installation de ce chauffe-eau solaire collectif par appartement est de l’ordre de 5.000 € par appartement. Ce chauffe-eau solaire collectif n’a jamais fonctionné et les propriétaires (bailleurs pour la grande majorité) ont très rapidement remplacé le ballon d’eau chaude de l’installation collective par un chauffe-eau individuel 100 % électrique.  Les propriétaires bailleurs s’accommodent de la situation puisqu’ils perçoivent les loyers et qu’ils bénéficient de la diminution de leur IRPP, même s’ils ont du assumer un surcoût d’environ 6 à 800 € pour l’installation d’un chauffe-eau individuel 100 % électrique. Les locataires ne se plaignent pas car ils ont de l’eau chaude tout en ignorant qu’ils auarient du pouvoir produire l’eau chaude à un coût bien inférieur. Le syndic esquive toute complication. L’État a accordé en vain un avantage fiscal dans le but de diminuer la consommation d’électricité mais jusqu’ici n’a pas contrôlé la bonne application du ce dispositif. Adresse : résidence Les Jardins d’Espagne, bâtiment D et E, 10 rue Gustave Roussy, 66000 Perpignan Syndic : SOCAGEST :  -	Avenue de la Grande Plage, 66420 Le Barcarès -	22 Boulevard Clémenceau, 66000 Perpignan -	27 Boulevard Kennedy, 66000 Perpignan Vendeur : SNC LES JARDINS D'ESPAGNE, 47 Quai du Verdanson, SIREN : 504621319  2/ Construire le chainon manquant (160 km entre Perpignan et Montpellier) de la ligne LGV Paris- Barcelone.  3/ Contraindre les transporteurs au ferroutage et interdire les camions sur les autoroutes.  4/ « RER » pour « Réseau Express Roussillon » (70 km) Depuis Salses jusqu’à Portbou, la voie ferrée existe, elle est sous-employée. Cette ligne traverse du Nord au Sud toute la zone de haute densité de population (170.000 habitants). Sans aucune modification du tracé elle dessert : -	la zone commerciale de Claira-Rivesaltes-péage Nord -	l’hôpital de Perpignan -	l’aéroport Perpignan - La Llabanère -	la gare ferroviaire de Perpignan, gare TGV et gare routière -	la zone commerciale d’Auchan -	la ville nouvelle du Moulin à vent -	le campus universitaire -	les zones Tecnosud -	la zone Mégacastillet -	communes traversées : Salses, Rivesaltes, St Estève, Perpignan, Corneilla-del-Vercol, Villeneuve-de-la-Raho, Elne, Argelès-sur-Mer, Collioure, Port-Vendres, Banyuls-sur-Mer, Portbou -	distance d’un bout à l’autre 70 km  5/ Interdire la voie de gauche des autoroutes aux voitures où il y a qu’une seule personne  6/ Mettre en place un plan de réduction de l’utilisation des antiparasitaires internes et des antiparasitaires externes sur les animaux à l’image de ce qui a déjà été fait pour réduire l’usage des antibiotiques dans le secteur vétérinaire.