La France, grâce à ses choix passés (énergie nucléaire entre autres) a un très faible impact sur la pollution de la planète. Ce n'est pas une raison pour ne rien faire mais ce n'est certainement pas une raison pour culpabiliser les citoyens et les taxer comme s'ils avaient fauté, ce qui n'est pas le cas.   Au niveau français, il faut évidemment encourager la dépollution de l'air dans les grandes villes mais la solution n'est pas dans les taxes.  Les gens qui ont besoin de travailler et vivre en ville seront saturés de taxes et impôts mais cela ne changera rien.  Il vaudrait mieux une politique efficace d'aménagement du territoire afin de mieux répartir les activités et donc la population sur le territoire en évitant les concentrations excessives qui provoquent cette pollution et ses conséquences.  Puisqu'on parle de population,  il est convenu que la pollution et donc les risques de survie de notre planète sont dus en partie ou en grande partie à l'augmentation de la population et à ses habitudes de vie.  Aujourd'hui, les solutions envisagées pour résoudre l'équation concernent presque toutes les habitudes de vie en introduisant des contraintes, des interdictions, des limitations, des taxes, etc...  Je n'ai pas encore vu de proposition ou de communication sur la limitation de la population à l'échelle mondiale.  Il est pourtant clair que si la population mondiale augmentait de manière contrôlée et raisonnable il n'y aurait plus de problème de pollution et de survie.  La planète pourrait nourrir tout le monde.     Je suis donc en faveur d'une limitation volontaire, raisonnable et contrôlée du nombre d'humains sur terre.  Je pense que cette option est meilleure que l'élimination du surplus de population par pollution,  tsunami ou guerre civile due à des migrations incontrôlées de population.