Le départ de Nicolas Hulot en 2017 est un signe assez clair. L'écologie n'est pas la priorité du gouvernement. Et au regard de la faible participation sur ce sujet par rapport à la fiscalité, elle n'est pas non plus celle des français dans le grand débat. Force est de le constater. Et de le regretter. Pourtant la zad de notre dame des landes et le mouvement du larzac précedemment ont démontré qu'une partie de la population,jeune et plutôt de gauche,était impliquée,lucide et prête à en découdre. Si on ne veut pas en arriver à des mouvements sociaux verts radicaux,latents,car le pacifisme n'a qu'un temps,il faut une révolution copernicienne. L'écologie ,notre planète,englobe la seule humanité dans son interdépendance avec toutes les espèces animales et végétales. Nous sommes les derniers arrivés et nous sommes incapables de respecter ceux qui nous ont précédés et desquels nous dépendons(les arbres pour l'oxygène,les insectes pour la pollennisation,les animaux d'élevage pour l'alimentation,l'eau dont nous sommes constitués à 70% comme la Terre...) L'éducation ne suffit pas. La fiscalité ne suffit pas. Les sanctions pollueurs -payeurs sont insuffisantes. Seule,la Révolution,parfois,est un recours. Elle monte dans les jeunes générations et elle aura un soutien actif d'une part des anciens. Je serai de ceux-là.