STOP A L’ÉCOLOGIE COERCITIVE, oui à une écologie émancipatrice.  Toutes les propositions en matière écologique et environnementale vont dans la même logique coercitive.  TAXATION, on taxe pour provoquer un changement par la contrainte. PROVISIONNEMENT, on provisionne en pensant d’abord à ce que cela va coûter avant de savoir ce qu’on doit faire.  FINANCEMENT, on finance les solutions envisagées, les compensations ou les mesures d’accompagnement. Bien souvent dans un flou le plus total, avec des mesures abandonnées ou rectifiées, de l’argent qui change de portefeuille pour financer d’autres mesures plus urgentes, des compensations qui n’arrivent pas, des accompagnements insuffisants tardifs et mal pensés. Bref, la mesure écologique qui finit en mesure purement économique.  La taxation des véhicules diesel et gasoil est un cas des plus révélateurs. On taxe pour forcer les automobilistes à abandonner les véhicules diesel sans aucune prise en compte de l’impact économique sur la majorité des ménages, sans comprendre où et qui achètent des véhicules hybrides et électriques, sans comprendre que les alternatives sont encore des plus balbutiantes dans la majorité des territoires. Tout cela dans une logique brutale et précipitée alors que le mot transition demande de la préparation et de la planification.  C’est pourquoi, je propose de sortir de cette logique et de privilégier une logique durable :  INVESTISSEMENTS : la mise en place de moyens et d’infrastructures qui vont inciter au changement. ÉCONOMIES : la garantie d’une acceptation rapide et positive par un retour sur investissement immédiat. TAXATION :  une fois enclenchée la dynamique du retour investissement, il est temps de provoquer le basculement. REMBOURSEMENT : le retour sur investissement complet, d’investissements pensés et réfléchis pour qu’ils ne soient pas à perte. Nous sommes donc dans une logique d’économie circulaire à visées écologiques et environnementales. PAR EXEMPLE POUR SUPPRIMER LE DIESEL : LES INVESTISSEMENTS, au lieu de subventionner l’achat de véhicules propres, pourquoi ne pas proposer des prêts à taux 0 pour l’achat de ces véhicules et rediriger les subventions (les primes et les aides) vers les bornes de recharge pour les particuliers, les infrastructures de recharge électriques sur les grands axes (afin de mailler le territoire rapidement), le développement des stations d’agro et bio-carburant ou d’hydrogène (notamment pour les territoires ruraux et ultramarins). LES ÉCONOMIES: faire valoir les économies faites sur le coût (plus faible qu’ailleurs) de l’électricité en France, les économies faites sur une dépendance au pétrole notamment importé qui sera au fil du temps en diminution, les économies sur le mode de production de l’électricité en privilégiant l’autoproduction ou la production en « circuit court » ( des superschargers implantés sur des aires de repos sans station-service, majoritairement entourées de terrains agricoles, pourraient être auto-alimentés par des usines de méthanisation coopératives), les économies par la croissance générée d’une nouvelle industrie de l’énergie verte française. LA TAXATION, la fameuse « taxe diesel » arrive donc après tout ça pour provoquer le basculement de la population vers les énergies vertes. LE REMBOURSEMENT, entre les économies directes et indirectes générées et l’argent généré par les taxes sur des mesures éprouvées et concrètes, c’est la garantie d’un politique de développement écologique, durable et émancipatrice.