Deux points essentiels. Premier point :lutter contre obsolescence programmée, contre la folie des entreprises hi-tech qui sortent un produit mal finis tous les ans pour nous inciter à changer de produit le plus souvent possible. Faire une pause dans cette course technologique absurde, énergivore et polluante et se poser les bonnes questions sur nos impacts environnementaux. Deuxième point : il  est urgent de penser à passer sérieusement aux énergies renouvelables ; nous sommes dépendant du nucléaire pour notre électricité, alors que c'est de plus en plus absurde : les centrales sont vieilles et vont finir par poser problème, ça va nous coûter une fortune à démanteler quand on ne pourra plus faire autrement, la productions de déchets polluants est énorme et on n'a pas de solution sérieuse pour les stocker, enfin l'uranium n'est pas renouvelable et on va en manquer avant vingt ans. A quoi ça sert de miser sur une énergie qui n'a aucun avenir ?