Mettre fin au tabou relatif à la corrélation entre croissance des émissions de gaz à effet de serre et croissance démographique. La démographie et en particulier le taux de fécondité ne doit pas être pris comme une variable exogène mais comme un levier d'action dans la gestion et l'endiguement du réchauffement climatique. Il faut libérer la parole sur ce sujet afin qu'il puisse être discuté comme n'importe quel autre. L'indicateur conjoncturel de fécondité que nous connaissons actuellement (1.88 en 2017) va dans ce sens et s'il paraît impensable culturellement parlant d'imposer un strict contrôle des naissances dans le pays, il est néanmoins nécessaire de désinciter les ménages à avoir plus de deux enfants en supprimant les parts supplémentaires dans le calcul du quotient familial à partir du troisième enfant pour que ce taux inférieur au seuil de renouvellement soit pérenne.  L'ajustement de la démographie française devra alors se faire par l'immigration afin de limiter au mieux les effets du papy-boom qui devrait se faire sentir jusqu'aux années 2070. Dès lors la fin de l'effet d'inertie démographique résultant des naissances pré-1990 devrait se faire sentir et notre population devrait diminuer de manière régulière.  Toutes les solutions alternatives labellisées "Green" que ce soit du recyclage, au co-voiturage en passant par les énergies renouvelables ou la voiture électrique ne seront que des rustines si le problème de fonds n'est pas corrigé. C'est pourquoi cet objectif de décroissance démographique devrait idéalement être pris au niveau de l'UE.  A noter qu'au delà de la nécessité environnementale, une réduction de la population permettrait à terme de se rapprocher du plein emploi puisque cela réduirait le nombre d'actifs en âge de travailler. On peut arguer qu'une population moindre impliquerait une baisse de la consommation ce qui réduirait les besoins d'embauche des entreprises mais cela serait inexact dans la mesure ou l'élasticité entre la consommation des ménages et la demande de travail des entreprises est inférieure à 1. Cela implique que si la consommation des ménages double, alors les entreprises n'ont pas besoin de doubler leurs effectifs pour répondre à cette demande. La mécanique est la même si la demande de consommation des ménages est divisée par deux.