Suite à une phrase du président, "il faut changer sa chaudière fioul en 2028", il a mis en difficulté financière notre entreprise et tous ceux qui travaille dans le monde de la chaudière, je parle dans notre région, les installateurs, l'entreprise DE DIETRICH et l'entreprise Fonderie de Niederbronn fabricant de chaudières. Nous sommes passés d'une fabrication journalière de 140 chaudières  jour à 80 chaudières semaine, après l'annonce du président. Nous sommes sortie d'un redressement judiciaire l'année dernière et maintenant nous n'allons pas bien du tout à cause de cette annonce. Plus personne n'ose investir dans la chaudière fioul, alors que s'il avait simplement dit "quand 2028 on ne pourra plus acheter de chaudière fioul", les gens auraient continué à acheter des chaudières modernes qui ne sont surement pas les plus gros pollueur, et aurait laissé le temps aux entreprises de se retourner.  Une simple phrase qui fragilise le bassin d'emploi de toute la région. Une marche arrière serait la bienvenue, il pourra en parler au député M. Frédéric Reiss qui connaît très bien notre entreprise.