Il faut promouvoir le potentiel hydroélectrique des moulins à eau.  Ils sont nombreux et le total de leur production électrique pourrait être significatif. Les services déconcentrés du Ministère de la transition écologique s'acharnent à détruire les seuils des moulins pour soit disant restaurer le bon état écologique des cours d'eau, ce qui est loin d'être démontré scientifiquement. Ils se gardent bien de suivre les conséquences des ces destructions. Les seuil maintiennent  des réserves d'eau dans les rivières ce qui est bien utile en été pour les poissons. S'il n'y a plus qu'un filet d'eau, il n'y a plus de vie aquatique. Au 19ème siècle, les moulins était là depuis longtemps et les rivières était pourtant poissonneuses. Les services de l'Etat saisissenr le prétexte de la dégradation plus ou moins avancée des ouvrages des moulins pour leur retirer le droit d'eau, et priver ainsi la communauté d'une ressource énergétique. Plutôt que de décourager par tous les moyens les propriétaires de moulins, les services de l'Etat devraient les inciter financièrement et les aider techniquement à les remettre en état pour produire de l'électricité. Il faut passer d'une logique de  contrôle à une démarche proactive. Plutôt que de considérer avec mépris les propriétaires de moulin comme des incompétants, potentiellement des délinquant, il faut les écouter, directement et par l'intermédiaire de leurs associations.