Assouplir les conditions d'attribution de la prime à la conversion pour changer son véhicule polluant. Actuellement, je suis imposable, et ma voiture est trop récente pour bénéficier la prime à la conversion. Même si je comprends que cette prime est destinée pour les ménages les plus modestes, en faciliter l'attribution à des ménages "un peu" plus aisés permettrait l'accès à ces véhicules dits propres aux plus modestes. En effet, les plus aisés achètent des véhicules neufs électriques, dans 3/4 ans, ces ménages modestes peuvent acheter ces mêmes véhicules par le biais du marché secondaire, du marché de l'occasion. Car ne soyons pas dupes, ce ne sont les plus modestes qui peuvent se payer des véhicules électriques neufs.