L'inaction de l'état face au dérèglement climatique est un crime.  L'Etat  doit vite se ressaisir et mesurer l'urgence de la situation en trouvant de réelles solutions et en ne comptant pas sur ceux qui ont créer le problème pour le résoudre.  Les interêts financiers doivent se plier aux règles écologiques et non l'inverse. Il faut changer toutes les règles, les priorités et les mentalités; et malgré ce que semble supposer ce questionnaire, ce n'est pas le peuple qui a du mal à mettre en place des solutions écologiques mais bien nos institutions qui n'arrivent pas à faire le nécéssaire pour que l'ensemble de notre société (comprenant aussi les entreprises, collectivités...) intègre l'écologie comme une chose essentielle à notre survie.