46.	Il faut remettre en chantier la problématique de la taxation des poids lourds, notamment étrangers, qui traversent la France, encombrent les autoroutes, polluent et dégradent les chaussées. Il faut mettre en place un péage sur certains tronçons d’autoroutes et de routes à fort trafic en collaboration avec toutes les parties concernées, mais en même temps, il faut enfin mettre en place une politique cohérente, coordonnée et volontaire sur le fret ferroviaire et le transport rail-route (camions sur trains).  47.	Il faut favoriser également le transport fluvial trop peu utilisé : nos fleuves sont vides et nos canaux souvent sous-dimensionnés.   48.	La transition énergétique doit être « douce », sinon elle n’est ni acceptée ni comprise. Des échéances à moyen terme (le long terme est trop incertain) doivent être données tant pour les objectifs « techniques » que pour les taxes et ne pas être modifiées ans arrêt, et les modifications doivent être progressives. Des objectifs précis à 10 ans, bien expliqués (c'est-à-dire clairement et simplement sans langage technocratique) sont parfaitement possibles.   49.	Il faut surtout expliquer comment les compensations énergétiques devront se faire. 50.	Cela doit aboutir à des lois de programmation pluriannuelles votées par le Parlement qui ne seront pas modifiées au gré des changements d’humeur et majorité. Mais La seule volonté politique de l’Etat avec des objectifs très ambitieux mais flous à long terme en se disant que la science trouvera bien des solutions n’est pas suffisante. Il vaut mieux une politique un peu moins ambitieuse, mais cohérente, tenable et acceptée. 51.	Un Ministère d’Etat de la « planification écologique » dirigé par une personnalité forte et incontestable tant sur le plan économique que sur le plan politique (et non pas par un écologiste), avec des attributions et des responsabilités larges, pourrait être parfaitement envisagé. 52.	En matière écologique, il faut fixer des incitations financières fortes sous formes d’aides (prêts, subventions dans certains cas) pour que les acteurs concernés se mobilisent : citoyens, administrations, industriels, entreprises de génie climatique comme les artisans du bâtiment. Et s’y tenir : arrêter de sans cesse remettre en question telle ou telle mesure, comme pour tant d’autres. Il faut aussi aider plus les fabricants français, car les concurrents étrangers sont puissants et fortement subventionnés.  53.	Encourager et aider fortement une filière de fabrication de scooters électriques. 54.	Les Régions sont concernées au premier chef par la transition énergétique car les enjeux et les solutions ne sont pas uniformes sur tout le territoire. Il faut faire confiance aux acteurs locaux tant pour définir des solutions et favoriser telle ou telle filière que pour mettre en place des financements locaux. 55.	Le pouvoir législatif devrait être associé étroitement à la politique nationale concernant l’écologie. Rien ne devrait se faire sans l’accord de l’Assemblée nationale et du Sénat. 56.	La rénovation du bâti dans son ensemble et l’amélioration de l’isolation thermique devraient être mieux encouragées car elles apportent la première source d’économie d’énergie et procurent du travail à une multitude de petites et moyennes entreprises et artisans, et donc concourent à la lutte contre le chômage sans presque aucune concurrence étrangère sur les matériaux et les fournitures. 57.	L’administration doit également être vertueuse autant dans l’exploitation des locaux existants et leur rénovation, que dans la construction des nouveaux bâtiments. Des cahiers des charges extrêmement contraignants devraient être fixés aux maîtres d’œuvre de ces ouvrages. 58.	Il faut également que les comportements individuels soient sanctionnés, dans tous les sens du terme : pénalités fortes et pourquoi pas bonifications.  59.	Il faut encourager encore plus que cela n’est fait actuellement la mise en place de solutions de production individuelles (par bâtiment ou groupe d’habitations) : mini-éolien, photovoltaïque, production d’eau chaude solaire, mini-hydraulique, géothermique. 60.	On a laissé, sinon encouragé, énormément la dispersion de l’habitat dans des zones péri-urbaines. Cela satisfait certaines aspirations d’habitat individuel, de propriété, de qualité de vie. Mais cela se fait au détriment de zones agricoles, avec des aménagements locaux et des moyens de communication insuffisants pour des distances plus importantes. Il faut re-densifier nos villes. C’est tout à fait possible, tout en créant et aménageant davantage d’espaces verts urbains, car il ne manque pas dans toutes villes de friches urbaines qui pourraient être aménagées. Le foncier urbain est cher ? Mais des solutions d’allègement sont possibles, telles que le bail emphytéotique qui est trop peu utilisé en France. Il faut arrêter avec l’absurdité actuelle que l’on voit dans toutes les villes où les PLU prévoient des bâtiments trop bas (R+3 ou R+4), ce qui antiéconomique en plus de compliquer les problèmes de communication. Il faut impérativement augmenter la hauteur des bâtiments d’habitation en ville sans pour autant construire des IGH. Des immeubles R+6 sembleraient une bonne moyenne. Dans le même temps, il faut beaucoup plus mélanger les catégories d’habitats et réfléchir à des zones mixtes où l’on retrouve habitat, commerces, administrations, bureaux et locaux d’activité. Mais cela va aussi de pair avec des voies de communication repensées.