Concernant l'augmentation de l'essence, l'électrique auquel vous voulez nous convertir est pour moi  encore une erreur politique, certes la voiture électrique n'a pas de pot d échappement, par contre nous ne savons pas comment détruire proprement les batteries usées. et pire, en amont non allons créer des guerres dans les pays du tiers monde ou se trouvent les éléments toxiques dont nous avons besoin pour fabriquer ces batteries, et faire travailler des enfants (même si on ne le veut pas) pour extraire ses matières.La solution n'est pas la, je ne comprends pas pourquoi vous avez fait une mauvaise publicité du GPL cette energie coute moins cher ( consommateurs content) et moins polluante. tout bénef ..