"la transition écologique n'a pas seulement un coût" monsieur le premier elle doit respecter la Démocratie ! elle ne doit pas être imposée au habitants aux administrés au contribuables ! elle ne doit pas faire l'objets de dénies de Démocratie et de mépris des populations des territoires ! elle ne doit pas passer en force avec des décrets en catimini sans débats qui écrasent les droits des individus jusqu'à leur interdire l'accès a se défendre devant les juridictions contre le scandaleux processus éolien subventionné au profit de sans foi ni loi dont il est parfaitement connu que leurs affaires sont d'abord juteuses avant d'être écolos ! il aussi la aussi arrêter cette dictature écologique et écouter les populations pour accepter leur contribution a la transition. Mr Le Cornu qui a récemment engagé une consultation numérique a répondu a une objection selon laquelle les associations n'était pas consultées que "c'est parce qu'elle étaient contre l'éolien" ! comment un MINISTRE!!! peut il ainsi "verrouiller" la concertation démocratique pour une transition consentie des lors qu'elle sera réalisées dans le respect des objections justifiées ? les opposants ne sont pas des "retraités" ringards ou nantis, les opposants "s'opposent aux méthodes" et aux forcing scandaleux dans de nombreux cas incontestables jusqu'a débouter un Préfet en Tribunal Administratif ! Mais qu'est ce que c'est que ce mépris des évidences pour faire triompher les l'inadmissible ? comment le représentant de l'ETAT qui tranche en connaissance de causes des documents contraints peut il se faire "trancher" par le siège d'une justice "administrative" qui ne se déplace même pas pour argumenter son dictat ? Pourquoi un ministre d'Etat ose décréter que les citoyens ne méritent aucun droit a cette même justice ? un décret même semble inutil puisque la justice prime sur l'Etat dans l'intérêt de l'Etat ? les opposants veulent pouvoir choisir dans l'intérêt commun là ou tout est possible a se mettre d'accord et partout ou cela se justifie ! les opposant s'opposent d'abord aux moyens pas aux objectifs !