Il faudrait imposer aux constructeurs automobiles de "brider" leurs moteurs à des vitesses maximum par exemple 150 km/h (économie à la construction et à l'utilisation, moins de pollution). Taux d'alcoolémie ramené à zéro pour tout conducteur (ce qui est obligatoire pour les poids lourds). Sanctions sévères pour tout conducteur contrôlé positif à l'alcool et aux drogues. Rester ferme sur la vitesse réduite à 80 km/h au lieu de 90 km/h sur les voies sans séparation centrale (économie de carburant, moindre pollution et surtout dégâts corporels réduits en cas d'accident : ne pas oublier que l'énergie développée au cours d'un accident est proportionnelle au carré de la vitesse E=1/2MV2 donc une réduction de 10 km heure représente un bénéfice important en cas de choc).