Les autres points sont à longue vue et perte de vue et arrivent en dernier après mes préoccupations au quotidien. Ce ne sont pas des agissement isolés qui changeront le cycle naturel de notre planète et son destin, mais un réel changement après prise de conscience de l'humanité et une volonté des gouvernants du monde entier.  Il y a encore de la route à faire! La transition écologique est encore une perspective à long terme. Il ne peut y avoir de transition que s'il existe des moyens de substitution à la portée de tous, alors inutile de vouloir placer la charrue avant les bœufs. Que l'on commence par développer et généraliser les moyens de substitution à grande échelle avant d'exiger l'action personnelle du citoyen au quotidien. Les citoyens suivront le tempo donné en haut lieu et adopteront d'autres comportements bien plus responsables, écologiquement parlant