Il faut faire le contraire de ce que nous faisons actuellement c’est-à-dire développer les transports publics interurbains et urbains. Encourager encore les circuits courts qui se sont bien développés ces dernières années et en éduquant les nouvelles générations sur la nécessité de consommer local et des produits de saison. Interdire les produits dangereux (glyphosate par exemple). Tant qu’ils sont commercialisés les utilisateurs ne cherchent pas de solutions alternatives. Il faut peut-être avoir le courage de faire payer les gros pollueurs (les porcheries qui rejettent des nitrates, les boues rouges…)