Avant tout, c'est un changement de paradigme qui doit viser à modifier les modes de production et de consommation.  Il faut aller vers plus de local, de qualité, et moins de déchet, etc...  Revenir aux transports de marchandises par le train plutôt que par camions  Une agriculture basée sur les principes de la permaculture, sans emploi de pesticides, engrais chimiques ou autres produits potentiellement toxiques.Soutenir l'agriculture biologique, préserver l'accès aux semences de variétés anciennes et libres de droit, protéger les insectes.  Pour l'élevage, il doit être respectueux des animaux : animaux en liberté, nourris sainement et en "bio", sans antibiotiques à visée préventive. Mieux vaut produire moins et mieux. Renforcer le principe de précaution dans l'industrie agroalimentaire en ne permettant plus la mise sur le marché de produits potentiellement toxiques pour l'homme et la nature, supprimer les OGM. Renforcer la traçabilité.  Protéger l'écosystème marin : règlementation de la pêche plus stricte, gestion des déchets, suppression des sports de loisir qui perturbent le milieu marin (scooter de mer, etc...).   Sortir du nucléaire qui est trop dangereux, et développer la recherche dans les énergies renouvelables.   Limiter l'exposition aux ondes électromagnétiques : développer la fibre optique pour internet, le téléphone filaire, renforcer les normes et les études pour la question des antennes, les DAS, etc...