Stop aux publicités pour les véhicules. - Le tabac est responsable d'environ 78 000 décès prématurés chaque année en France et toute propagande en est interdite depuis 1991; - L'alcool est responsable d'environ 48 000 décès prématurés chaque année en France et toute propagande en est interdite tout du moins à la télévision ou au cinéma. - La voiture est responsable de 3500 décès par accident et environ 48 000 décès prématurés dus à la pollution de l'air et c'est pourtant l'objet de publicité le plus fréquent sur tous les médias. Autoriser la publicité pour les véhicules fussent-ils à motorisation électrique c'est favoriser la propagande pour un objet meurtrier.  Comme pour l'alcool, comme pour le tabac, je propose d'interdire purement et simplement toute publicité pour les voitures; d'autant qu'elles ne mettent pas en avant leurs critères de consommation mais essentiellement des critères de bien être au volant. Le consommateur est assez intelligent pour trouver sans pub le véhicule qui lui convient.