L’agriculture française est particulièrement dépendante aux pesticides. Alors que la France s’était fixée comme objectif dans le cadre du Grenelle de l’environnement de diviser par deux sa consommation de pesticides, force est de constater que c’est l’échec. Il faut donc aujourd'hui des mesures fortes :  - interdiction stricte et immédiate des pesticides les plus dangereux (néonicotinoïdes, glyphosate, chlorphyriphos-méthyl). - mise en place d’une taxation dissuasive incitant les utilisateurs à réduire leur usage de pesticides. - séparation réelle du conseil et de la vente en matière de pesticides.  - affichage du nombre de traitements sur les produits alimentaires - action au niveau européen pour que l’Union européenne dans son ensemble s’engage dans cette réduction d’usage. - diffusion et la démultiplication des bonnes pratiques (agro-écologie)