- Les frais d’autoroutes doivent être justes, c’est à dire selon les dépenses réellement engendrées : aujourd’hui un camion paie 2 ou 2,5 fois le coût d’une automobile et une camionnette, camping-car ou caravane 1,5 fois alors que les voitures n’engendrent qu’une part infirme des dégradations et que leurs utilisateurs utilisent peu les services. Demain, les coûts au kilomètre devraient diminuer de 50 ou 75% pour les autos, les camionnettes mais doubler pour les camions. exemple pour un trajet X : aujourd’hui  10€ pour une auto,	15€ pour une camionnette	22,50€ pour un camion demain    2,50 € pour une auto,	7,5€ pour une camionnette	45,00€ pour un camion Mais les entreprises françaises pourront déduire de leur comptabilité ces frais supplémentaires pour ne pas les pénaliser ; et les entreprises étrangères qui utilisent largement nos réseaux contribueront à leur entretien à hauteur de leur utilisation. Le dumping social qui les avantage sera compensé par cette mesure fiscale. Ces surcoûts inciteront ensuite les donneurs d’ordre à utiliser les réseaux ferroviaires moins polluants ; La baisse des tarifs incitera les automobilistes à délaisser les réseaux régionaux, les rendant moins dangereux. Une modulation des tarifs en fonction des horaires pourra être effectuée pour éviter l’engorgement On ne pourra pas créer un forfait, une vignette annuelle, comme ailleurs, mais notre réseau est trop important pour que ce soit équitable. Ou il faudrait faire exploser les prix, en permettant de les déduire de ses impôts. Cela ne paraît pas possible