Je suis arrivé en bas de la page, je peux enfin m'exprimer. Personnellement, je suis parfois visionnaire, je pense que sur le long terme la voiture à hydrogène va s'imposer. Les premiers modèles japonais ont déjà une autonomie double de celle d'un véhicule électrique équivalent. Subsiste-t-il un risque quant à la sécurité des réservoirs ? On investit dans la recherche, on trouvera la solution (on a bien trouvé la solution pour les réservoirs à essence, ils ne flambent plus). La voiture électrique, c'est bien pour les trajets courts (type tournée du facteur). Les bornes publiques de rechargement, je n'y crois pas un seul instant : il y a trop d'incivilités en France pour qu'un parc de bornes soit en état de marche (c'est un peu comme les cabines téléphoniques par le passé, imaginez des bornes en état de marche dans les banlieues, c'est illusoire) ; de plus, je pense qu'EDF ne pourra pas assurer, devant également investir dans la réduction du nombre de centrales nucléaires. Si néanmoins, on développait massivement ce mode, je pense qu'il faudrait créer des stations services "électriques", qui chargeraient des batteries et on viendrait échanger sa batterie vide à la station contre une pleine (avec l'appareillage adéquat - à inventer) si elles sont trop lourdes. Trois minutes et on repart. Ce qui me gêne dans le véhicule électrique, c'est qu'une fois que les Français auront leur voiture électrique, on viendra leur dire : oui, c'est bien, mais maintenant, il faudrait changer pour une voiture à hydrogène (les obliger à consommer en clair, alors qu'ils n'en n'ont pas les moyens). Comme on l'a fait pour le diesel par le passé.  Croyez-moi, développons massivement et préférentiellement les modèles à hydrogène et zappons la phase "électrique" pour les gens qui font de longs trajets. Et créons des véhicules qui fassent rêver, afin que les gens aient envie de les acheter.