dans mes conférences, j'explique au gens qui ont peu de moyen qu'une isolation uniquement du mur nord ( en ITE ) permet de réduire fortement sa facture énergétique, personnellement j'ai fait -21% dans l'année. Si au niveau du pays ce genre d'action était faite (en partant des bâtiments les plus vieux ) il serait possible de tenir les accords de paris sur la réduction des GES. Il faut absolument promouvoir les énergies solaire thermiques ( 4m² couvre les besoins en été en ECS et une partie en hiver ( préchauffage ))  retirer la TURPE ( taxe sur l'utilisation du réseau Privé Electrique ) sur les installations en autoconsommation avec injection sans revente. ce qui est une abération de devoir payer une taxe pour du courant que l'on donne au réseau.