Maintien de la contribution carbone en travaillant sur son acceptabilité sociétale et en élargissant son assiette à tous les produits consommés (y compris services numériques). Pression des jeunes pour encourager les séniors à réaliser des investissements dans des travaux même si l'horizon de rentabilité dépasse leur espérance de vie. Les anciens construisaient pour les générations suivantes. Urbanisation: ◦ Décentraliser au niveau régional comme au niveau national: ◾ Préserver des terres agricoles inconstructibles même dans les grandes métropoles. ◾ Développer des universités dans les villes de taille moyenne. ◾ Maintenir des services publics en campagne afin de lutter contre la désertification. ◾ Relocalisation des emplois. ◦ Lutter contre l'artificialisation des sols, sources de matières renouvelables.