Gérer les risques sanitaires et climatiques en amont, en encourageant des fermes qui s’y adaptent : Renoncer à tout financement public des assurances privées et financer à la place l’amélioration de la résilience des fermes. Rendre les conditions d’octroi des aides agricoles lisibles et efficaces par rapport aux objectifs visés : Adapter la conditionnalité pour rehausser l’ambition des critères environnementaux et créer une conditionnalité sociale et de bien-être animal. Reconnaître les pratiques particulièrement vertueuses pour l’environnement en les rémunérant : Allouer au moins 40% du budget du premier pilier aux paiements pour services environnementaux, tout en préservant le budget des aides couplées. Financer la transition agroécologique des fermes, et notamment la sortie des pesticides : Accorder une part significative du budget à des mesures agro-environnementales et climatiques ainsi qu’à des aides à la diversification et à l’autonomie des fermes. Co-construire la PAC avec les citoyen•ne•s et les acteur•trice•s publics de l’environnement et de la santé : Ouvrir les instances de gouvernance à la société civile et aux décideur•se•s en charge de l’environnement et de la santé à toutes les échelles territoriales. Soutenir les productions en faveur d’une alimentation saine et de qualité : Créer des aides couplées pour les fruits et légumes frais et les légumineuses produits en agroécologie. Développer des dynamiques locales d’approvisionnement alimentaire qui répondent aux attentes des citoyen•ne•s : Rendre éligibles dans le second pilier les projets de développement de filières territoriales de production ou de transformation et les projets alimentaires territoriaux. Rendre l’agriculture biologique accessible à tou•te•s : Attribuer des financements importants pour le maintien et le développement de l’agriculture biologique