La limitation de vitesse à 80 km/h décidée unilatéralement de Paris qui ne reposait sur aucune étude sérieuse est l'exemple parfait de ce qui ne doit plus être fait. Les vitesses sur les départementales devraient relever au pire de la Région voire du Département. La mise en place de milliers de radars pour "sauver" 400 vies par an relève de l'escroquerie intellectuelle quand 12000 femmes meurent chaque année en France d'un cancer du sein:    que faites-vous ? 100.000 personnes meurent chaque année en France à cause de l'alcool et du tabac. A part récolter des taxes que faites-vous d'équivalent aux routes pour diminuer de plusieurs milliers de morts ces fléaux. En 2018 dans l'Aude 75% des 30 morts sur les routes ont été provoqués par des conducteurs ivres ou shootés voire les deux en même temps. Vos radars ne les détecteront jamais. Seules les forces de l'ordre sur les routes pour contrôler le pourront. Depuis 15 ans que je roule pour mon activité, je n'ai jamais été arrêté et contrôlé sur les routes; inadmissible.