Révision des aides pour l'amélioration énergétique : pourquoi un couple a-t'il droit à plus d'aide financière qu'une personne seule pour améliorer un logement (une maison est une maison, un foyer est un foyer,  pourquoi un couple reçoit le double de subventions par rapport à une personne seule alors que le couple a plus de revenus qu'une personne seule ? c'est INJUSTE !). Il ne faut pas supprimer les centrales nucléaires tant qu'il n'y a pas d'alternatives en place. IL ne faut PAS faire comme en Allemagne pour les centrales à charbon. Il faut aider les entreprises à produire moins cher pour ces produits "écologiques". Il faut investir dans la recherche de "matériels écologiques". Il ne faut pas construire des éoliennes sans consultation préalable et études sur l'impact sur la nature et la biodiversité et les animaux existants.