Cf. mon titre : la France est un pays de bois et forêts privés et publics. Des quantités gigantesques de bois sont inexploitées, faute d'entretien. La filière des biocombustibles est en cours de développement, mais on pourrait considérablement réduire les besoins en énergies fossiles. Des chômeurs, divers allocataires inoccupés, des condamnés à courtes peines (souvent non exécutées) pourraient trouver à s'investir utilement et sainement dans un travail d'entretien des espaces boisés et de collecte du bois qui alimenterait la filière.