Les conditions de démantèlement des centrales nucléaires sont honteuses. Les sociétés gestionnaires d'eau potable ne font pas leur travail (fuites rarement traitées). Nous sommes trompés en payant une eco participation afin de traiter nos déchets électroniques, alors que ces derniers finissent dans les mains des petits ghanéens en déchetterie sauvage en bordure de mer...La transition écologique est sûrement ralentie par la décourageante lourdeur administrative (investissement énergies renouvelables, isolation, etc...). Il faudrait encourager l'agriculture raisonnée et bio et garantir un revenu décent aux agriculteurs. Il faudrait permettre plus facilement aux jeunes d'accéder à ces métiers qui demandent beaucoup d'investissement en installation . Bref il faudrait que toutes les structures privées et publiques agissant pour l'intérêt commun, fassent leur boulot et surtout que nos instances publiques les surveillent.