- Sortir du nucléaire est impératif. Le nucléaire est risqué, il produit des déchets qu'on ne sait pas gérer !  C'est la poubelle-terre ! Sur la facture d'électricité, il est noté qu'elle provient à 85,9% du nucléaire ! Il faut changer ça : la transition écologique c'est travailler à mettre en place d'autres alternatives au nucléaire et non pas donner des primes pour l'achat de voitures électriques, primes qui profitent souvent aux personnes qui ont déjà les moyens de changer de voiture! Comment vont être recyclées les batteries de ces voitures? Et toutes ces voitures que vous aurez envoyer à la casse !!! Toujours plus de déchets !!! Promouvoir le marché du reconditionné pour les voitures. Faire le choix des nouveaux moteurs diesels moins polluants que les essences et plus recyclables que les électriques. - A chaque déchetterie, associer une recyclerie. Tout déchet doit être valorisé. - Aller plus loin dans le principe du pollueur-payeur, il a le devoir de mettre en place des alternatives moins polluantes. - Les laboratoires pharmaceutiques doivent être particulièrement assujetties aux taxes sur l'assainissement de l'eau car la plupart des traitements  ont une élimination urinaire et se retrouvent dans l'eau.