- Il faut arrêter de ne penser qu'en termes de croissance mais s'acheminer doucement vers moins de croissance et trouver un équilibre entre l'occupation humaine et les espaces naturels. Donc, interdire les déforestations massives, favoriser l'agriculture raisonnée ou bio, en finir avec l'agriculture intensive et l'élevage intensif. Limiter la pêche pour éviter l'épuisement des ressources marines. - La transition écologique n'est pas que du ressort des citoyens, elle est surtout du ressort des politiques et des décideurs. C'est eux qui seront accusés de non assistance à planète en danger, et par conséquence de non assistance à humanité en danger.