Il faudrait interdire par la loi l'obsolescence programmée afin d'éviter la surconsommation. Jeter des détritus dans la nature devrait être passible d'une amende. On devrait largement plus sensibiliser les scolaires sur l'impact des déchets présents dans la nature, exemple : cette aquarium en suède qui montre l'océan dans 20 ans, à la place des poissons on voit des sacs plastiques et des déchets de toutes sortes... Je propose qu'une session de ramassage des déchets dans la nature soit OBLIGATOIRE pour tout le monde ; on pourrait caler cela lors de la JAPD ; cela permettrait de sensibiliser tout le monde à ce sujet et de se rendre compte de la quantité importante de déchets partout dans la nature.