Surpopulation mondiale : On a mis 4 milliard d'années pour atteindre les 3.5 milliard de personnes sur la planète (aux environs de 1930), puis on a doublé ceci en moins de 100 ans. Jusqu'à 1930 l'impact de l'humanité sur les écosystèmes était gérable. On ne peut pas continuer notre croissance exponentielle comme une colonie de bactéries sur un substrat de sucres. On sait qu'elles consommeront tout, puis la colonie périt. Pourrons nous faire mieux que les bactéries ? Ceci semble un sujet tabou pour tous les politiques ? Pourquoi ? Peur de disparaître face aux autres pays avec des politiques natalistes ? Un autre point : Les hommes politiques n'écoutent pas suffisamment les scientifiques. Ces dérèglements climatiques ça fait tellement longtemps qui sont prévus... La politique à court terme ne marche plus dans ce monde qui est devenu complexe et interconnecté. Il faut inventer la politique de long terme.