Ne plus laisser rentrer en France qui ne sont pas produits avec les mêmes exigences  que celles imposées en France pour être produite (par exemple production OGM). Taxé le kérosène utilisé par les avions alors que l'on annonce un doublement du trafic aérien. Favoriser la production agricole. Ne plus uniquement raisonner "France" pour les mesures environnementales mais monde c'est à dire mesurer l'impact de nos décisions sur l'environnement du reste du monde. par exemple les batteries des véhicules électriques avec des métaux rares; limiter le déplacement inutile de marchandises: le bois qui part en Chine et qui revient en meubles.