Je suis prêt à faire des efforts pour les générations futures et je pense que beaucoup d'autres Français le sont aussi. Malheureusement, pour l'heure, les politiques ne semblent pas à la hauteur de l'enjeu (la survie, à long terme, de l'humanité). La transition écologique est également nécessaire si la France souhaite préserver sa démocratie. Si l'on ne fait rien, le réchauffement climatique déstabilisera notre économie et nos pratiques agricoles. La hausse du niveau des océans provoquera des migrations massives et des catastrophes. À long terme, si des solutions ne sont pas apportées dès maintenant, des régimes répressifs ou totalitaires pourraient emporter l'adhésion avec des propositions radicales, une fois que les conséquences du réchauffement affecteront l'ensemble de nos vies.