Rendre les régions davantage autosuffisantes en énergie et nourriture, donc changer les traités commerciaux qui font entrer la concurrence internationale. Aider les petites surfaces agricoles davantage que les grosses, notamment en instaurant un revenu de base qui leur permettrait de pouvoir embaucher et d'être plus à l'abri des aléas climatiques. Instaurer des cours d'agroécologie à l'école avec des ateliers pratiques dans des fermes pour que la nouvelle génération prenne conscience de ce qu'elle a à protéger.