Il y a Urgence. Les enfants s'en rendent compte à l'échelle européenne. Bougez vous. Bougez nous et Maintenant ! Changer de Paradigme: l'écologie va emporter le monde et accroître les inégalités Géopolitique. Fédérez l'Europe avec nous, mais donnez leur l'exemple Avant, soyez/soyons crédible.  Les états généraux de l'alimentation ont été décevant: refaites en. Pour le Verdir et l'estampillé France Bio: Verdir et Payer nos agriculteurs. Faites des états généraux du déplacement. Mutualisons avec nos voisins européens sur cette transition. Taxer les Avions, les Bateaux, construisons des Usines Propres et produisons en local. Plantez ici, suivons les exemples de nos frères européens en ce domaine.