Deux points: 1)Il existe un marché de la restauration de véhicule existant par leur électrification, cependant , alors qu'il aurait pu être une opportunité d'électrification rapide du parc par le bas , par les utilisateurs infortunés, l'état a tout cadré pour que cette solution devienne plus couteuse et moins efficace que d'acheter un véhicule neuf en détruisant le véhicule thermique : Budget minima 40000€ avec 150km d'autonomie . Ce n'est pas en faisant celà que l'on ira vite dans le renouvellement du parc . Les constructeurs font payer très cher les véhicules neufs privant les bas revenus de celà et maintenant , la rénovation leur est impossible à effectuer. Je ne dis pas qu'il ne doit pas y avoir de contrôle mais se laisser déborder à ce point par les lobbies alors que l'argent de l'état est appréhendé pour çà et que notre avenir est en danger est inadmissible. 2d) Toyota vient de lancer un nouveau véhicule hybride le rav4 , conso annoncée 4,4l , aucun journaliste spécialisé ne descend en essai à moins de 7,7l - 8l quel mensonge , de qui se moque t on, acheter un véhicule subventionné pour économiser un peu plus d'un litre seulement. Il est indispensable de contraindre les constructeurs et d'une manière générale à tous les fournisseurs de matériels destinés à la transition à plus de transparence et d'honnêteté et de les contrôler. Pour çà je pense qu'il sera indispensable d'unifier les règlementations européennes sur ce sujet;  Si l'on prenait modèle sur les mises sur le marché des médicaments , subventionner si l'équilibre avantage /inconvénients est favorable, ne pas subventionner autrement, sans contrainte les constructeurs continueront de nous proposer des véhicules non-comestibles, suréquipés , surpuissants. La transition sera rapide et réussie si on a confiance dans les intervenants , sinon çà ne marchera pas .