1) La transition écologique, c'est surtout l'affaire des gens qui en ont les moyens. Les classes moyennes dites aisées qui n'ont donc pas droit aux aides car soi-disant trop riches, n'ont pas pour autant les moyens de financer un nouveau mode de chauffage,  payer une nouvelle voiture, isoler leur logement etc.... 2) Réfléchir sur les modes de transport  Plébisciter les véhicules électriques, est-ce si écologique quand on sait que le recyclage de batteries très polluantes pose problème ?  3) Ne pas tromper l'opinion publique en parlant d'aider les gens à changer de voiture avec une prime pouvant aller jusqu'à 4000€ à condition d'avoir de faibles ressources !  Comment des personnes avec peu de moyens pourront-elles en bénéficier quand on connaît le prix d'une voiture non polluante, électrique en particulier. Même d'occasion, ces voitures seront toujours trop chères pour les plus pauvres, donc la prime de 4000€ est un leurre.