L'urbanisation intensive: j'habite un secteur où les permis de construire sont facilement accordés, ce qui empiète sur les champs et zones de nature, alors qu'il y a tellement de maisons à vendre et à rénover. Il faut aussi sortir de nucléaire: ça ne sert à rien de passer à l'électrique si cette électricité provient du nucléaire. Il n'y aura pas de perte d'emploi, à condition de former les salariés aux énergies renouvelables. Mais cela doit s'anticiper, les salariés doivent être formés maintenant pour pouvoir trouver un emploi demain. Obligation pour les industriels à repenser leurs emballages: tout doit être recyclable. Ca ne sert à rien de faire payer une taxe sur les ordures ménagers pour que les citoyens réduisent leurs déchets, il faut régler le problème à la source; en ne créant pas de déchet. On pourrait privilégier les consignes.