L'écologie ne se décrète pas, elle se vit au quotidien. Ce n'est pas un mode de vie, ni une mode tout court... C'est juste le rappel de règles de bon sens et de respect de l'environnement qui est le nôtre...Cela ne peut être l'apanage d'un parti politique mais bien l'intégration par chacun des partis politiques et par chacun des citoyens que nous sommes...Nous ne devons pas être écologistes ou socialistes ou républicains ou insoumis mais juste....Citoyens de la France et de ce monde respectueux de la terre qui nous entoure sur ce sujet précis....