Environnement et énergie Il est temps d’arrêter la construction d’EPR qui hypothèque l’avenir et coûte une fortune à la collectivité. Les pertes induites par le transport de l’électricité sur de longues distances sont énormes. A-t-on déjà oublié le Superphénix qui, aux dires des ingénieurs, devait nous assurer une énergie bon marché pendant des décennies ? Quand les « politiques » auront-ils le courage de dire « non » aux lobbies, y compris à EDF ? Quand comprendra-t-on que produire de l’énergie localement n’est pas si difficile que cela, et que conjugué à l’isolation des bâtiments, cela est efficace ? Pourquoi ne pas décider que les nouveaux bâtiments devront être à énergie positive ?