Les lobbys ne doivent pas faire la loi. Penser sur le long terme, et pour le bien commun, pas à l'argent immédiat!!!!  L'énergie nucléaire n'est certes pas polluante pour le climat mais les déchets nucléaires avec leur émission radioactive sur du très long terme sont un enjeu de santé publique tout aussi préoccupant et un cadeau empoissonné légué aux générations futures.  Interdire le glyphosate et les pesticides Favoriser l'agriculture biologique. Diminuer le gaspillage des produits alimentaires que ce soit par les particuliers ou les commerçants qui jettent de nombreuses denrées en raison de la date de péremption, souvent bien inférieure à celle d'une consommation sans risque.  Favoriser le transport des marchandises par train sur les grandes distances plutôt que par camion. Les camions ne servant qu'à faire les petites distances entre les lieux de production/vente et les gares ferroviaires. Développer le télétravail