Je trouve inadmissible que l'aspect écologie ne soit pas pris en compte dans les créations de nouveaux quartiers. Les logements devraient être  autonomes sur le plan énergétique et reliés en réseau par exemple sur la production d'électricité. Chaque nouvel immeuble ou logement  devrait être équipé de panneaux solaires, eau chaude solaire,  récupérateur d'eau de pluie pour les sanitaires, de récupérateurs de déchets pour produire du chauffage ou compostage. . Les économies réalisées par les habitants de ces habitations autonomes, sur leurs factures énergétiques  leur permettront d'absorber le surcoût initial.   Il n'y a pas de politique concrète !! Les pouvoirs publics doivent légiférer rapidement sur le sujet pour contraindre les promoteurs et futurs propriétaires  à aller dans ce sens.