Il est FAUX de dire qu'il faut condamner les pays qui coupent une partie de leurs forêts (nous, nous l'avons fait au Moyen Age). Un forêt adulte consomme très peu de CO2 : juste pour remplacer quelques feuilles et des arbres morts.  Ce qui consomme beaucoup de CO2, c'est la pousse des arbres, pour constituer leur tronc et leurs branches : il faut donc couper régulièrement les arbres adultes, et en replanter immédiatement de nouveaux. Et surtout, il ne faut pas brûler le bois produit, mais en faire des maisons ou des ponts...