éduquer et former les sociétés et les usagers des outils numériques à l'économie  d'énergie afin de limiter le développent des centres et fermes de serveurs. Taxer tous les produits pétroliers utilisés dans les transports de manière équivalente (bateaux, avions). Taxer les publicités qui poussent à la consommation d'énergie (transport en avion, achat de voiture, voyage, téléphone, ordinateur, ventilateur, etc...). Eduquer du plus jeune âge et tout au long de la vie les personnes sur la transition climatique comme on le fait sur la sécurité en entreprise.