Un problème démocratique et de bons sens s'est fait jour à l'annonce de l'installation des compteurs linky. Vouloir changer des compteurs électriques qui fonctionnent à l'encontre de la volonté d'un certain nombre d'habitants est un non sens écologique. En ce sens la commande de l'état est à revoir en laissant la liberté aux citoyens d'accepter ou non cet outil à double tranchants. La société Enedis doit respecter le refus des citoyens et des communes qui ne veulent pas les compteurs communicants Linky, Gazpar. En attendant que ce légitime Référendum d'initiative citoyenne soit organisé, il est bien sûr nécessaire qu'un moratoire soit immédiatement instauré concernant le déploiement de ces compteurs. Encore une fois le bons sens n'est pas capitaliste particulièrement au regard du développement de la production de la voiture électrique rechargeable par branchement. Certes les données restent à contredire mais il apparaît que La donnée la plus cruciale est que la fabrication des batteries est tellement émettrice de CO2 qu’il faut avoir parcouru de 50 000 à 100 000 km en voiture électrique pour commencer à être moins producteur de CO2 qu’une voiture thermique. Soit 15 à 30 km par jour, 365 jours par an, pendant 10 ans ! Ceci est une chose mais raisonner un tel développement au regard d'une diminution de notre consommation électrique est une nouvelle aberration. Si tout le monde opte pour ce  choix lors d'un grand élan de démocratisation, si de nombreux citoyens optent pour les pompes à chaleur ou la climatisation où va-t-on ? L'automobile électrique est à raisonner si elle est autonome (panneaux solaires, bande de roulement, tout ce qui tourne ou frotte doit pouvoir produire de l’énergie). Il est urgent de changer là aussi de paradigme en instaurant un grand plan de recherche en la matière. Ne parlons pas du moteur à eau sur lequel nous devrions nous pencher de nouveau sachant que l'eau devient un enjeu majeur pour le siècle en cours et que ni les lobbies ni l’État super taxeur n'y retrouveront leurs billes.