J'insisterais sur la définition d'une vraie stratégie du mode de vie français à l'horizon 2040. On vide les campagnes et on remplit les villes ! Cela peut-être un choix assumé, ou on développe une forme de bi modal équilibré pour développer les modes de vies. Peut importe mais STOP aux mesures à 5 ans pour se faire réélire. Et puis, STOP aussi aux technocrates des ministères incapables d'avoir une vue stratégique d'ensemble. En fait, il faudrait probablement supprimer BERCY car quand vous regardez les différentes initiatives ou volonté de changer, à chaque on vous répond désoler BERCY n'est pas d'accord. La France n'est pas une entreprise, certes, mais ce n'est une raison pour ne pas la gérer.