Je pense qu'il y a trop de gâchis dans les entreprises. Amazon qui jette des stocks parce que ça leur prends trop de places dans leurs entrepôts. Tout ça parce que ça coute moins cher de jeter que de le stocker. un autre exemple, Les enseignes type Paul qui jette tout leur invendu et les mets dans un broyeur sans que même leurs propres employés ou les associations ne puissent en prendre un peu. C'est un vrai gâchis gratuit. On surconsomme de tout les côtés sans que ça ne choque vraiment. Il n'y a pas encore de prise de conscience sur les dégâts environnementaux que ça génère. il y a tant d'exemples qu'il faudrait des pages et des pages pour tout énumérer.