Il faut agir partout. L'air et l'eau ne sont pas indéfiniment renouvelables, arrêtons de les utiliser comme des poubelles ; stop aux déchets inutiles, comme les suremballages ; le tout jetable, et le tout électrique, ne cessent de progresser : c'est vraiment utile, une brosse à dents électrique, un réveil à piles, un miroir connecté (!) ? ; les petits commerces polluent moins qu'Amazon et consorts, encourageons-les ; les consommations excessives ne sont pas que dans l'alimentation, trop d'objets "doivent" être changés parce que "plus à la pointe", et la surconsommation médicamenteuse a aussi de terribles effets ; et tant d'autres choses... C'est le modèle de société basée sur la consommation qu'il faudrait corriger !