Une solution simple à la réduction de la pollution des voitures essences serait de les  passer simplement a GPL . Mais cette solution n'a visiblement pas été retenue par l'état, pourtant facile à mettre en place sans trop de dépenses, l'équipement reste abordable. Il nous faut également développer la voiture à hydrogène avec sa pile à combustible. Nous aurions enfin une longueur d'avance sur la concurrence, malgré que les Japonais soient déjà sur ce projet, plutôt que de se fourvoyer encore une fois comme avec le diesel à faire des voitures électriques à la technologie déjà dépassée avec des batteries polluantes non recyclable et qui coutent très chères en ressources rares.