11. Pensez-vous que les taxes sur le diesel et sur l’essence peuvent permettre de modifier les comportements des utilisateurs ? Il est évident que cela interfère dans la vie des gens. Comme à la campagne, nous n'avons pas le choix.... vous nous sanctionnez tous simplement! Aller travailler nous coûte cher! Imaginez un Smicard à 1150euros/mois qui va travailler à 40km aller+retour/jour (22jour/mois en moyenne) de chez lui (généralement il l'a pas choisit car l'immobilier est trop cher plus près) il met en moyenne à l'heure actuelle près de 70euros/mois (de carburant uniquement!) dont 42 euros de taxes! et vous vouliez lui faire payer 3,3 euros de plus en taxes par mois au 01/01/2019! et cet exemple est très courant à la campagne (donc ce dernier ne gagne plus que 1080 euros par mois (hors amortissement du véhicule).... soit un peu au dessus du seuil de pauvreté définit par vos services...). Il est évident que la solution transport en commun dans les zones peu peuplée, n'est pas rentable financièrement! Seul l'achat de véhicule dit "écologique" est possible à condition d'avoir des revenus décents! Plus mise en pratique éventuelle (mais quasi impossible) du covoiturage.  12. À quoi les recettes liées aux taxes sur le diesel et l’essence doivent-elles avant tout servir ? À baisser d’autres impôts comme par exemple l’impôt sur le revenu ? Non: pour les autres impôts: rationalisation des dépenses de l'état et des collectivités territoriales+ recherche des fraudeurs professionnelles de la France d'en haut!  À financer des investissements en faveur du climat ? Oui c'est une bonne idée quand vous aurez réglé le problème à la racine de beaucoup de chose en France: l'emploi! et pour cela il faut passer par l'harmonisation de l'Europe! (sociale, fiscale, législative (en particulier droit du travail) et financière)  À financer des aides pour accompagner les Français dans la transition écologique ? Oui c'est une bonne idée quand vous aurez réglé le problème à la racine de beaucoup de chose en France: l'emploi! et pour cela il faut passer par l'harmonisation de l'Europe! (sociale, fiscale, législative (en particulier droit du travail) et financière) Les Français n'ont plus actuellement les moyens, pour effectuer la transition écologique.  13. Selon vous, la transition écologique doit être avant tout financée : Par le budget général de l’État: oui par l'état! La fiscalité écologique n'est là que pour pallier à l'inaction des politiciens de ces 45 dernières années. Elle ne doit être en aucun cas un prétexte pour boucher le trou abyssale de la dette Française. Tous le monde avait compris qu'il ne s'agissait pas d'une fiscalité à finalité "écologique" Par la fiscalité écologique: Nous n'avons plus les moyens!  14. Et qui doit être en priorité concerné par le financement de la transition écologique ? tout le monde, mais surtout en priorité ceux qui polluent le plus (agricole et industriel) puis ensuite les transports (production local... moins de portes conteneurs provenant de Chine!) et enfin nous en faisant une transition réellement écologique (ensemble du cycle de vie, pas comme les voitures électriques à batterie!) et créatrice d'emploi (et non destructrice comme vous le proposez!)  15. Que faudrait-il faire pour protéger la biodiversité et le climat tout en maintenant des activités agricoles et industrielles compétitives par rapport à leurs concurrents étrangers, notamment européens ? Harmonisation Européenne! totale= législative, fiscal, du travail, sociale. et taxation carbone des produits importés en Europe provenant de pays polluants ou ayant une protection sociale inférieur. Taxer les produits importés qui dégradent l’environnement: En voilà une bonne idée! à méditer aussi par rapport à ceux qui détruisent les emplois en France! Après Alsthom à GE vous allez vendre quoi?  16. Que pourrait faire la France pour faire partager ses choix en matière d’environnement au niveau européen et international ? C'est vous, les Européiste convaincus qui me posez cette question?????  Vous les grands manitous de la langue de bois.?.. qui me demandez des arguments pour convaincre les autres pays???  Je pense que nous sommes tous sur la même planète non? C'est pas un bon argument?---->incitation à une harmonisation mondiale! (sinon taxe d'importation!) Nous subirons tôt ou tard les conséquences d'un consumérisme exacerbé qui pillent les ressources d'une planète qui a aussi ses limites.   17. Y a-t-il d’autres points sur la transition écologique sur lesquels vous souhaiteriez vous exprimer ? Arrêtez de subventionner les voitures électriques! (vous pouvez toujours continuer à subventionner les recherches dans le but de fabriquer des batteries moins polluantes (fabrication, recyclage), mais je recommandant plutôt le financement de la recherche sur la pile à combustible et l'électrolyse de l'eau (fabrications et recyclages).  Je pense que l'avenir écologique est plutôt dans la voiture à hydrogène, avec des stations autonomes (avec fabrication d'hydrogène par électrolyse de l'eau et alimentation de l'électrolyse par du solaire et / ou de l'éolien) Il n'y aura plus que la pollution due à la fabrication et au recyclage des véhicules. (tout peut être fabriqué en France) En attendant que les recherches permettent de faire baisser les coûts... nous avons toujours la possibilité d'utiliser les huiles végétales et agrocarburants (moins polluantes que le pétrole (cercle vertueux avec les plantes), créatrices d'emplois (agriculture, raffinage, utilisation des "déchets" de production pour l'alimentation animale (évite l'importation de soja OGM)) et diminution du déficit du commerce extérieur)