A problème global, réponse globale. La transition écologique doit être le moyen pour l'Union Européenne de développer et protéger une industrie compétitive avec des contraintes environnementales et sociales renforcées, en taxant les produits importés hors du territoire. L'impact positif généré par une consommation européenne (exercée par 511 millions d'européens) centrée sur les produits issus de son territoire serait considérable pour la planète du point de vue émission carbone, et cela génèrerait des externalités positives pour l'emploi européen.