Il convient de réduire les déchets et les poluants plus que de réfléchir à leur traitement. Les questions précédentes sont orientées sur une responsabilité individuelle du citoyen-utilisateur-consommateur en bout de chaine. Le suremballage me semble être l'exemple majeur d'une hérésie écologique doublé d'une gabegie financière. L'industrie produit, à des fins uniques de marketing commercial, des emballages dont la durée "d'utilisation" va du rayon du magasin au coffre de la voiture pour finir, quelques minutes plus tard dans une poubelle, poubelle de tri dans le meilleur des cas, pour finalement être recyclé sans avoir eu la moindre utilité ! On entend parfois que certains magasins mettent des poubelles à la disposition de leurs clients pour pouvoir jeter ces emballages avant même de les ramener chez soi, en prétextant un geste écologique ! Le vrai geste serait de les supprimer à la base.  L'agriculture intensive et ses impacts environnementaux revêt également un enjeu majeur. Un retour à une agriculture raisonnée, permettant à ceux qui la mettent en oeuvre de vivre décemment, un respect de la vie animale avec des filères controlées, le développement des circuits courts respectant la saisonalité, l'irrigation intensive à des fins d'aliments pour bestiaux sont autant de thématiques indispensables à aborder serainement sans céder à la pression insupportable des grands groupes agroalimentaires.  Et en vrac : l'obsolessence programmée, les rejets industriels poluants, le ferroutage, le tourisme de masse, les paquebots de croisière, l'exploitation d'énergies fossiles offshore, le pillage des richesses du sol et du sous sol africain et sud américain par des multinationales sans scrupule... Les thèmes sont nombreux et l'Etat se doit de prendre des positions fermes sur ces sujets sans en faire peser la responsabilité sur le consommateur final, plus victime que coupable.