-  Réprimer le lobbying de la chasse , des industries agroalimentaires et chimiques . Veux-t-on vivre dans un monde sans animaux ? La nature est déjà mise à mal avec les pesticides et autres produits chimiques . Quand comprendrons nous que la vie de l'homme est liée étroitement à son environnement ? Faut-t-il en arrivé  au film : "Soleil Vert" des années 70 ?  -   Réduire les Mégapoles source de pollution et d'engorgement de voitures aux entrées des villes, actuellement une majorité de personnes mettent plus d'une heure pour se rendre sur leur lieu de travail, matin et soir . S'en suit de la pollution , de l'agressivité, perte de temps et d'energie .  -   Déployer les activités et les entreprises dans des petites villes et zones qui sont devenues désertes et où il ferait bon vivre en harmonie , en dehors des grandes villes la France se meurt , ne le voyez vous pas ?  -   Intégrer la nature dans la ville et la ville dans la nature .   -   Mettre le fret sur les rails , et pourquoi pas à nouveau sur les canaux quand c'est possible .  -   En amont de la promotion pour la voiture électrique , il me semble qu'il aurait fallu penser au devenir des batteries polluantes et à notre dépendance vis à vis de la Chine pour ses terres et métaux rares qui constituent ces batteries .  -   Moins de subvention européenne pour les  grandes exploitations , mais valoriser l'agriculture propre .