Les grands moyens de production d'énergie (grands barrages, centrales nucléaires) doivent rester publics. Il faut réduire drastiquement la production d'électricité d'origine nucléaire qui reste une singularité française et nous fait courir un risque ENORME. Il faut abandonner les impasses du nucléaire: EPR, les réacteurs à caloporteur sodium fondu (SFR) type Phénix ou Astrid) et lancer des recherches sur les réacteurs à "combustible" liquide (sels fondus et filière thorium). Il faut prendre en compte la gestion des déchets nucléaires sur le long terme dans l'économie du nucléaire. Enfouir ces déchets "définitivement" est totalement irresponsable.