Limitation des plastiques dans les océans. L’idée a émergé, pour les fleuves domestiqués et dotés d’écluses, d’équiper celles-ci de filtres permettant de récupérer les plastiques flottants avant qu’il ne soient réduits en micro plastiques et qu’ils parviennent à la mer. Cela n’empêcherait pas les bateaux de passer. Éviter que les plastiques d’un bassin comme celui-de la Seine ne parvienne dans la Manche ne solutionnerai certes pas le problème global des océans mais serait un réel progrès et placerait la France en tête de la lutte contre la pollution diffuse aux plastiques pour un coût dérisoire.