qu'on arrête de passer d'une crise à une autre en épuisant les ressources métaux terres rares en favorisant le tout électrique. Changer de paradigme de société et stopper cette course à la consommation à la production et à la non qualité. se réapproprier certaines tecnhos et artisanats qu'on a laissés échapper pour obtenir des prix bas. favoriser les circuits courts consommer local. stopper ou taxer la délocalisation. stopper le système des travailleurs détachés qui mettent au chomage nombre de citoyens français