Ne pas se tromper de cible : les ENR sont une partie de la solution, pas LA solution. Le nucléaire, moyen de production décarboné,  doit rester la base de notre indépendance énergétique. La rénovation thermique des logements doit cibler en priorité ceux chauffés au fioul (isolation + changement d'énergie), puis au gaz. En matière de mobilité, il faut transférer le transport de marchandises du "tout camion" au rail et au fluvial en prenant en compte l'ensemble  des coûts générés par le transport routier et en les répercutant à celui ci dans la tarification des autoroutes par exemple.