L'agriculture est un secteur d'activité déterminant dans la transition écologique. Elle consomme énormément de ressources naturelles communes et assure l'alimentation des populations; donc elle impacte complétement le fonctionnement de nos sociétés.  Notre agriculture doit nourrir les hommes de notre territoire et ne doit pas se déployer pour générer des profits (jusqu'à la spéculation boursière  sur des denrées alimentaires) et mettre à mal les agricultures des autres territoires du Monde  (en vendant à bas prix ce que l'on ne consomme pas chez nous!  les ailes et les pattes de poulets par exemple!)