La transition écologique passe par la reduction de la consommation d’energie La technique ne sera qu’une petite partie de la solution. Mais c’est la seule qui intéresse les politiques et la population. Seule la reduction de notre consommation sera decisif, mais de cela personne ne veut entendre. Ce n’est pas en cassant  ici et reconstruisant là qu’on resoudra le probleme, on l’aggravera ou en chauffant les cabines du teleski des Arcs !. «Racontez-nous de belles histoires et nous vous croirons»( Proverbe hindou) L'énergie rare chère et polluante devrait etre repartie équitablement entre chaque citoyen quelque soit sa fortune. Que chacun puisse acceder a un niveau de d’energie minimum. Idées deja emises par d’autres, compliquées à mettre en oeuvre mais devraient etre salutaire pour tous au final. Comment faire; taxer fortement le CO2 et donner à chaque français la part des taxes correspondants à la quantite d’energie minimale que chaque français aura droit a consommer pour vivre normalement. Au dessus de cette quantité la pleine taxe s’appliquerait Developper une culture agricole de proximité, autonome,de forte technicité, de petites entreprises familiales,bio qui pourrait être le pan d’une nouvelle société. Ne plus considérer les campagnes comme des ressources disponibles à volonté pour le bénéfices de tierces personnes.(p.e. Les éoliennes) Il doit y avoir solidarité bien sur entre ville et campagnes mais aussi démocratie , délibération, considération,  Aider les territoire ruraux à developper des projets d’infrastructures d'énergie locale avec la participation active, décisionnaire et financière de la population. S’inspirer des associations telle que Terre de Liens ou Energies Partagées.