Demander a nos partenaires europeens ou ailleurs d'avoir un intensite de CO2 egale a la notre. Si ils choisssissent le solaire/eolien, leur competitivite sera affectee negativement alors que nous serons plus competitifs. Assez d'impots ou de projets qui augmentent le prix de l'energie sans diminuer le CO2. Un KW installe en eolien/solaire demande 2 a 3 KW d'investissement en centrales thermiques car les energies renouvellables sont intermittentes. La plupart du temps, le back up thermique sera utilise. Savez vous que le solaire ne fonctionne pas en hiver. Pas assez de lumiere... Augmenter le nucleaire qui n'a tue personne en France depuis 50 ans. Le gaz a encore tue a Paris ce week end.