sur le logement, interdire les fenêtres simples vitrages, obliger les propriétaires à changer les fenêtres. développer les opérations "isolation des combles pour un euro en relevant le barème des revenus pour le rendre encore plus accessible. obliger les constructeurs immobiliers à construire 50% d'immeubles végétaux comme ceux de Milan (https://immobilier.lefigaro.fr/article/les-forets-verticales-de-milan-un-enorme-succes-international_504e0b6a-b27d-11e7-9cde-2ebd52d813ae/) utiliser les terrains communaux en campagne pour faire des prairies fleuries avec arbres fruitiers et ruches développer la permaculture  augmenter la garantie des produits à 10 ans pour éviter que les constructeurs soient tentés de programmer l'obsolescence.  Obliger les industriels à n'utiliser que 5 types d'emballages qui devront être soit réutilisable à l'infini comme le verre, soit compostable comme le carton non traité, soit biodégradable comme certains plastiques faits à partir de matières végétales  Imposer à tous, l'utilisation de toutes les énergies produites - exemple toutes les fermes devraient avoir un système de récupération des gazs produits par les animaux pour fabriquer du biogaz (ou alors créer un système de récupération et de collecte des excréments des animaux pour en faire des centrales à biogaz.  les eaux chaudes des centrales nucléaires doivent être réutilisés pour créer de l'énergie. Trouver le carburant écologique (bio éthanol à partir de déchets verts) Il faut que la France soit source d'innovation.  pour la partie sociétale, je pense que limiter la rémunération des actionnaires serait une bonne chose, pas plus de 1% de rendement ce qui éviterai les plans sociaux pour augmenter les bénéfices. Interdiction de licencier pour les entreprises faisant des bénéfices Concernant la répartition des bénéfices, la partie distribuée aux actionnaires ne peut pas être plus important en valeur et en % à ce qui versé aux salariés qui travaillent.