L'Allemagne a mis en place un système de recyclage des bouteilles en plastique dans les supermarchés. Pour chaque bouteille en plastique recyclable achetée, le consommateur paie 15 à 25 centimes supplémentaires en fonction de la taille de la bouteille. Il lui sera ensuite possible de récupérer cet argent en rapportant les bouteilles vides aux supermarchés. Ainsi, les bouteilles sont recyclées, permettant de limiter une accumulation inutile de plastique. En tant que française résidant en Allemagne, je souhaite que cette initiative soit adoptée en France et étendue à d'autres produits potentiellement recyclables.