Diesel et environnement Les véhicules à moteur diesel sont mis au pilori au motif qu’ils sont émetteurs de particules fines à l’origine de plusieurs milliers de morts chaque année. Sans remettre en cause le fait que les moteurs émettent des particules fines nocives, il me semble que le rejet massif et généralisé du moteur diesel est une erreur. En effet, la sensibilité à la pollution atmosphérique à laquelle contribue le diesel est importante en zone urbaine à cause de de la densité de circulation et de la densité de population. Or la pollution atmosphérique urbaine a différentes sources : 	les émissions des installations de chauffage, 	le trafic automobile dont la pollution est due aux émissions des moteurs mais aussi à l’usure des pneumatiques sur le bitume et à celle des freins. Si les diesels anciens sont incontestablement des émetteurs à éliminer dans les meilleurs délais, il serait judicieux de prendre en compte les éléments suivants : 	les diesels récents ont un niveau d’émissions de particules qui s’est considérablement réduit 	les diesels récents sont aussi moins émetteurs de gaz à effet de serre que les moteurs essence Une politique mieux adaptée, c’est-à-dire plus nuancée, à la réalité des situations serait plus acceptable et plus performante vis-à-vis de l’environnement en général. A titre d’exemple, je fais 30 000 Km/an dont 29000 en zone rurale et 1000 en zone urbaine. Pour l’environnement et le réchauffement climatique en particulier je pense souhaitable de rouler avec un moteur diésel car il émet moins de gaz à effet de serre et les particules fines à la campagne (grands espaces et faible densité de population) ne constituent pas réellement une menace. Promouvoir le véhicule électrique en zone urbaine, laisser le diésel à la campagne me semble plus acceptable et évite le « mur » que l’on va se prendre avec la rarefaction des ressources nécessaires à la fabrication des batteries si la promotion du véhicule électrique se poursuit sans nuance. La nuance, c’est ce qu’il manque dans les décisions visant à satisfaire les exigences écologiques. Ces décisions doivent reposer sur des connaissances scientifiques et techniques et non sur les croyances et la foi souvent dépourvues d’analyses critiques.