Plusieurs découvertes scientifiques ou innovations technologiques dorment dans des tiroirs, du faite de lobbying qui font des pressions ou achètent les brevets afin que personne peuvent les exploiter. Par exemple l'énergie libre ou énergie du point zéro que Nikola Tesla fut le premier à découvrir ce phénomène physique. Des inventeurs et ingénieurs auraient utiliser ce phénomène pour fabriquer des moteurs et générateurs optimisés pour un meilleur rendement énergétique. Un autre exemple qui utilise ce phénomène est le moteur à eau basé sur une électrolyse à haute fréquence de l'eau et une pile à combustible. Cela génère plus d'énergie que d'énergie consommée.