Faire payer les plus gros pollueurs : un train continu de camions sur les autoroutes le ferroutage étant inexistant, les gros navires de croisière dans les villes. Il faudrait augmenter le prix du kérosène ( ce n'est pas normal d'avoir des billets d'avion moins chers que des billets de train ) augmenter le budget de la recherche pour que des scientifiques puissent travailler sur le sujet de la transition écologique. Mettre des boites à idées dans toutes les communes ainsi que dans les universités.