C'est la seule question pour s'exprimer... Mes problématiques sont celles d'un habitant des DOM. Or rien de spécifique dans ce questionnaire...  Concernant l'énergie et le transport, l'Etat et les collectivités locales doivent : -arrêter de construire des routes et inciter toujours plus à l'achat de voitures, mêmes électriques car chez les "ultras marins", l'électricité est produite avec du charbon transporté par bateau!  -développer toutes les énergies renouvelables, notamment solaire, en équipant d'abord les bâtiments administratifs, les établissements scolaires, les hôpitaux... -développer localement les filières d'études, la recherche dans ce domaine -développer bien sûr les transports en commun efficaces et moins polluants (tram-train, vélo libre en ville) Le financement : -toutes les taxes pétrolières                                   - les taxes pour "pollueurs", pas seulement le particulier avec sa vieille voiture diesel mais aussi les bateaux, les avions dont le kérosène ou fuel n'est pas taxé.                                   -des taxes sur les importations polluantes (pesticides, engrais chimiques, plastique jetable...) Des solutions existent, multiples et variables selon les territoires, la classe politique et les "grands patrons" doivent comprendre que nous n'avons plus le choix, que nous voulons ce changement écologique qui va bien au-delà de la "taxe carbone". Y a-t-il place ici pour parler de l'agriculture? Pour une agriculture locale et bio. Et la gestion des déchets? Tant de sujets qui ne sont certes pas interdits mais qui sont à caser dans la "question autre"! Ce n'est pas un débat!