Encourager et promouvoir la filière GPL, seule alternative réellement propre et crédible au diesel tant que la voiture électrique n'est pas au point (en terme de polyvalence d'utilisation, d'autonomie, de prix et de réelle valeur ajouté écologique. Réduire la taxation honteuse du GPL et du gaz en général. (Revoir le système d'achat ubuesque du gaz en indexé au prix du baril de pétrole! système unique au monde!!!) Obliger les constructeurs automobiles à équiper quelques modèles de leur gamme d'une version GPL. (à l'exemple de DACIA). Pour ce faire, l'Etat doit cesser de mesurer la pollution atmosphérique automobile au seul CO2 (gaz à effet de serre certes mais du reste inoffensif) mais plutôt aux Nox (oxydes d'azote), No2 (dioxydes d'azote) et particules fines...Enfin, rétablir la vérité sur la réelle empreinte carbone d'un véhicule électrique de technologie actuelle...cette technologie est bien moins écologique que la technologie maitrisée, opérationnelle et polyvalente qu'est le GPL.