- Affecter les taxes écologiques à l'écologie, - Comme dans d'autres domaines, on nous assène une vérité : le nucléaire est à abandonner et la solution est à la voiture électrique et aux énergies renouvelables. On évacue, par exemple, le coût écologique de la fabrication d'une batterie, les problèmes du recyclage des composants des accumulateurs, éoliennes et panneaux photovoltaïques, la surface cultivable qu'il faudra affecter à la production de biocarburants au détriment de la production alimentaire... - Adopter des mesures non punitives. Exemple : une chaudière a une durée de vie de 30 ans. Un personne de mon entourage, aux revenus modestes, a fait installer en 2016, une chaudière au fuel moderne et performante pour laquelle elle a bénéficié d'une aide. Il est question d'interdire cet équipement à horizon de 10 ans.  Le principe est bon mais le délai d'exécution est abusivement court.