L'hydrogène est une source d'énergie prometteuse, notamment pour le stockage de l'électricité . En France, nous avons Air Liquide qui est un champion de la production d'hydrogène et Alstom qui est le premier à avoir mis en service un train à hydrogène. Mais il est dommage que ce premier train ait été mis en service en Allemagne et que Air Liquide fasse des expérimentations de production d'hydrogène décarboné au Danemark. Il faut que la France soit moteur dans ces nouveaux projets et il faut axer la recherche pour réduire le cout des piles à hydrogène.