Oui, je sais que les esprit sont étroits en la matière, ne peut-on pas essayer (je parle d'un prototype) de faire recharger un véhicule full électrique en roulant. Je m'explique, on est capable de faire beaucoup de prouesses technologiques, et pourquoi pas transformer les essieux et roues en générateurs (produire en roulant, produire en freinant). Le potentiel est de 4 génératrices à brancher en parallèle. On consomme en roulant tout en réinjectant de l'énergie aux batteries, voila l'idée. Si Nicolas Tesla était encore de ce monde, il y a longtemps que le procédé aurait sauvé la planète. Il faudrait que le gouvernement lance ce défit auprès des constructeurs. Si ce véhicule existait, je m'en porterais acquéreur dans les plus brefs délais. Toutefois, il faut aussi penser à développer des batteries non polluantes (ça bouge de ce côté aussi). Le seul hic est que le gouvernement serait privé de la manne que représentent les taxes ajoutées aux carburants. C'est déjà un problème du fait que les véhicules sont devenus plus performants avec moins de carburant, + les imitations de vitesse plus draconiennes. C'est probablement pour cette raison qu'il y a eu un projet d'augmentation des taxes sur les carburants qui n'a rien à voir avec un plan de transition écologique. Pour qu'il y ait transition écologique, il faut qu'il y ait un plan clair, vérifiable, et approuvé par la majorité de la population.