Le point principal est l'utilisation de terres rares dans les technologies vertes. D'une part ceci nous rend dépendants de la Chine ce qui n'est jamais une bonne idée en terme de géopolitique. D'autre part, ces mines éloignées du consommateur l'empêchent d'être confronté aux conséquences de ses achats. S'il y avait des mines de France, le citoyen pourrait constater la pollution qu'entraîne la production des terres rares présentes dans les produits technologiques mais aussi dans les produits stars de la transition écologique : éoliennes, voitures et vélo électriques etc ...