L'écologie n'est pas l'affaire d'individus isolés qui devraient se montrer vertueux mais c'est une lutte commune à engager, et à engager contre les premiers pollueurs que sont les industriels, et l'inaction de l'Etat. Il serait intéressant de créer une loi interdisant la fabrication d'emballages jetables lorsque les consignes sont possibles : bouteilles en verre de lait, d'eau, soda, bière, pots de yaourt également... Rémunérer des agriculteurs au sein des communes pour qu'ils travaillent à nourrir les cantines des établissements scolaires et administratifs. Mettre en place des espaces communaux afin de mettre en commun des machines permettant d'entretenir son jardin ou de bricoler afin d'accéder à un service plutôt qu'à un produit.  La question du logement est centrale aussi et répond à la problématique de la pollution atmosphérique générée par le transport routier. L'étalement urbain doit cesser, les lotissements sont une pollution visuelle mais aussi un accaparement des terres arables. Il est indispensable de permettre aux classes moyennes et populaires de se rapprocher de leur lieu de travail en encadrant les loyers dans les villes centres des aires urbaines. La ville à trois vitesse, la ville fragmentée est source de pollution mais aussi de crise sociale. Il est important de revivre ensemble et de reinvestir les centres villes et de cesser de construire des zones commerciales pour les hypermarchés qui ont tué les commerçants indépendants et les espaces de vie collective que sont les centres villes et qui font le caractère de la France et de chaque ville alors que toutes les zones commerciales se ressemblent et sont le royaume de la consommation et de la voiture.         Ainsi, aussi vertueux que nous voudrions l'être, seul, sans l'engagement de l'Etat  dans un vrai service public des transports, pour un encadrement des loyers, pour une politique agricole allant vers le biologique, les individus ne pourront rien sinon se culpabiliser et tomber malades car plus de 40 000 décès sont dus chaque année à la pollution atmosphérique.