Transition écologique, quel terme impropre, avec les fausses bonnes idées avancées par certains. Les éoliennes sont-elles vraiment écologiques (coût fabrication, matériaux utilisés, rendement, rentabilité)?  Et les moteurs électriques ? Avec les batteries qui utilisent des matériaux non renouvelables et sont de véritables bombes à retardement enrichissant merveilleusement les chinois.  Alors que la France sait faire en matière de nucléaire, énergie non carbonée !  Alors que les moteurs diesels actuels(conçus par des entreprises françaises) sont performants, peu gourmands en carburants ! Le bon sens me semble aux abonnés absents dans notre pays.