Le nucléaire est un frein financier à la transition écologique. Les investissements nécessaires pour garantir la sécurité empêchent d'investir dans un développement véritablement durable. L'épée de Damoclès du risque d'accident reste inexorablement suspendue sur nos têtes.  La fuite en avant d'une industrie du passé est un risque considérable auquel il est urgent de mettre fin. Le nucléaire n'est pas la solution, il n'a été que la promotion d'un «tout électrique» «gabegique»   dont nous supporterons encore longtemps les conséquences. Merci messieurs les ingénieurs des mines, X, Ponts et énarques.