Quand commencera-t-on à aller vers une économie vraiment circulaire? C'est la seule façon de s'en sortir et d'atteindre un développement vraiment durable. Quand l'économie cessera-t-elle de tout régir dans nos sociétés? L'économie est là pour répondre aux besoins de la société d'aujourd'hui et de demain, non l'inverse. Tout était déjà écrit en 1987 dans le rapport de Brundtland. Qu'avons nous fait depuis? Ce ne sont pas avec des mesurettes ici et là que l'on réussira cette transition écologique. Le mode de fonctionnement de notre société est complètement à revoir. Or tant que les politiques seront sous l'influence des lobbys financiers et de certains grands groupes rien ne changera. C'est l'humain qui devrait être au cœur des politiques et non l'économie. Arrêtons également de délocaliser notre pollution en Chine. Facile de les accuser de polluer... Concevons des produits et procédés durables. Nous avons tous les outils pour le faire. Faut-il encore le vouloir. Décarbonons notre énergie mais attention le nucléaire n'est pas une solution. Que tous les responsables politiques comme nos ingénieurs, jeunes ou vieux, sachent précisément ce que signifient "responsabilité sociétale des entreprises" au delà de l'aspect com . Mais vu l'inaction de tous les gouvernements en la matière je doute fortement que je sois entendu...