- Cette contribution est bien plus courte que les autres... L'enjeu environnemental devrait être une priorité, c'est un enjeu à la fois écologique et social. Ne pas s'en soucier c'est forcer les générations futures à faire face à plus de problèmes sociaux (famines, catastrophes climatiques, IMMIGRATION, qualité de l'eau et de l'air, problèmes de santé etc...)  - Les sujets oubliés sur ce thème sont très nombreux : l'ENERGIE (financements : les banques qui continuent d'investir dans le pétrole, la transition : j'ai été étudié au Danemark pour avoir des vrais cours d'énergie renouvelable, sur la technologie éolienne, en France il n'y a QUE le nucléaire et l'hydraulique), les BATIMENTS (chauffage et isolation), les DECHETS (recyclage, consigne, sur-emballage, plastique, gaspillage, exportation des déchets), l'AGRICULTURE (agribashing, petits exploitants mourants à qui on rajoute un couteau sous la gorge sous prétexte de protection de l'environnement, importation de faux "bio", supermarchés qui ne les payent pas justement, l'aide à la transition, arrêter la soumission à Bayer-Monsanto, les insectes/abeilles), l'ALIMENTATION, les supermarchés, les TRANSPORTS, la biodiversité. les LOBBIES, etc....  Je vous invite à pousser plus en détails tous ces sous-thèmes car il y a du boulot et beaucoup à changer. Vous trouverez également pas mal de solutions dans les pays scandinaves comme le Danemark.   - Renouveler les formations : (en école d'ingénieur) J'ai été obligée d'aller au Danemark pour avoir des cours d'éolien et de biomimétisme !! Moi qui ne comprenais pas d'où venait la fuite des cerveaux. Et bien quand je vois l'équipement technique à DTU, la qualité des cours (méthodologie active et non passive), puis l'offre des cours en énergies renouvelables (gestion mais aussi technologie), je comprends mieux. Tout m'attire à rester au Danemark. Non seulement la société est pleine de bon-sens, mais surtout j'ai tout une belle gamme de projets de recherche intéressants dans l'éolien ou autre nouvelles énergies. En France, on ne jure que par le pétrole et le nucléaire... Je tiens à préciser que la filière nucléaire dans mon école, baptisée "Ecole de l'eau, l'énergie et l’environnement", n'attire plus personne. Les étudiants qui y vont se destinent au démantèlement des centrales déjà existantes.   - CREER DE L'EMPLOI : + En agriculture = moins d'herbicides implique plus de main-d'oeuvre, + Créer des usines de traitement des déchets pour ne plus les exporter, surtout maintenant que la Chine ne les accepte plus, + Aider le développement des énergies renouvelables (emploi de techniciens, ingénieurs, manager, RH, businessmen etc,...), développer le "Made in France", développer les commerces de proximité / l'artisanat, etc...