Tant que le monde sera gouverné par l'argent et la croissance, il n'y aura pas de transition écologique possible. Je ne suis pas partisan de revenir à l'âge de pierre ou à un système où tout le monde serait exactement au même niveau ; mais quand je constate que les 26 personnes les plus riches du monde possède autant que la moitié la plus "pauvre" de l'humanité, je crois qu'un rééquilibrage s'impose.  M. Nicolas HULOT n'est pas quelqu'un de parfait et personnellement je ne suis pas d'accord avec lui sur tout (le nucléaire en particulier), mais il a eu le mérite d'expliquer clairement les choses lors de sa démission le 28 aout 2018. Comme beaucoup le dérèglement climatique nous met face à nos propres contradictions : que sommes-nous prêts à faire pour sauver notre planète ? J'espère que pour les générations futures, le monde va prendre conscience de l'enjeu et réagir. Il y a sans doute d'autres solutions que celles que j'ai proposé plus haut.