Les français ont l'impression qu'on veut leur faire dépenser de l'argent sur le dos de l'écologie. ex: les diesels repris en 2018 , grâce à la prime, sont actuellement revendus à Afrique. Parce que là-bas, ils polluent moins ????? Que va t on faire des déchets des éoliennes ou des batteries electriques ? On a d'abord conçu une société sur la voiture , on la  conçoit actuellement sur le tout électrique (nos jeunes passent leur vie  sur des téléphones et des casques qu'ils rechargent à longueur de journée) et on nous parle de protection de l'environnement. Là encore, nos dirigeants ont perdu toute crédiblilté.