Si les’ filières de tri manquent de personnel, utiliser les prisonniers qui doivent participer à leur niveau à réparer et à être utile à la’ societe plutôt qu’une tare. Nous ne devons pas, nous, citoyens, payer pour eux. A eux de payer d’une façon ou d’une autre.  Pourquoi petit citoyen français devraient payer, faire des choses alors que de l´autrê cote de l´atlantique l’environnement est le dernier de leur soucis!? Montrer l’exemple, ok, etre leader, pionnier ? Ok mais ce n’est pas normal. Nous sommes tous citoyens de la Terre!!