Oui. L'option électricité nucléaire doit être libérée des idéologies qui la diabolisent, en parallèle à la lutte contre ses risques et à la résolution des problèmes de déchets.  Par ailleurs, dans tous les débats sur le climat, j'approuve la mobilisation maximale des humains sur les actions de préservation, car ils peuvent le faire ; mais je n'entends jamais parler d'un problème beaucoup plus grave car l'Homme y est impuissant : c'est l'évolution de la nature elle-même , avec ses cycles ravageurs : le Sahara actuellement désertique connaît (tous les 200.000 ans ?) des périodes d'incroyables forestations, l'Auvergne a connu glaciers et mammouths, l'homme de Neandertal a disparu sans que la pollution n'y soit pour rien, etc., etc...  Raison de plus pour en parler, pour justement faire tout ce qui est faisable, et pour nous parer autant que possible aux aménagements de l'inévitable