L'Etat doit montrer l'exemple afin de créer une énergie positive. Exemple : pour les défilés du 14 juillet plus aucun véhicule motorisé ne sera mobilisé (tout le monde à pied...). Dans les ministères, développer à outrance les VISION conférences - pouvoir chiffrer et donner aux informations à chaque déplacement gouvernemental et présidentiel le coût et l'incidence carbone sur ces déplacements Pour la société civile : extinction des enseignes lumineuses la nuit par quinzaine (côté pair puis impair) dans les rues commerçantes.