Attention à la "propagande" de lobbyistes, les études doivent être validées par les service de l'Etat avec une démarche scientifique (On a une académie des sciences pour apporter sa garantie sur ces études). Sinon, faire indiquer qui a financé (directement ou indirectement via des associations ou groupes de pression) ces études non publiques, surtout quand elles sont reprises par des services de l'Etat ou des membres du gouvernement. Par exemple, comment peut on mesurer à quelques unités près le nombre de personnes mortes à cause du diesel. Les morts font ils une déclaration lors de leur passage dans l'au delà, comment isoler cette cause des autres comme du fait d'avoir fumé, d'avoir respiré des vapeurs d'essence ou de cannabis ?  Inutile de nous interdire rouler avec des véhicules diesel anciens  si c'est pour les envoyer en Afrique (revendre ?).