J'aimerais que le débat se porte également sur la reconversion énergétique car nous n'avons pas les moyens de nos ambitions, notre Président et beaucoup d'élus nous le répètent souvent nous serions empêchés par la dette. Mais alors pourquoi s'entêter à sponsoriser une industrie sur le déclin pour laquelle il est impossible d'établir un devis fiable et qui ne fasse pas X3  ou qui nous oblige à nous compromettre pour assurer notre approvisionnement en matière première. Comment ne pas intégrer le coût complet de la filière dans le prix à la vente ? (Uranium, construction, maintenance et démantèlement des réacteurs PLUS traitement et enfouissement pour l'éternité des déchets), bonjour le prix des assurances. Ha on peut pas les assurer les déchets ? Mais la dette n'est plus financière mais sanitaire.  Il semble donc illusoire de mener les deux industries de front et donc si on VEUT VRAIMENT changer notre production pour une production durable, il faut y mettre plus de moyens que dans le Nucléaire.  Il est impossible de maintenir une industrie Nucléaire en même temps qu'on investit dans les énergies renouvelables et durables car on provoquera intentionnellement un surcapacité qui dé-rentabilisera les investissements dans le renouvelable et ceux-ci ne seront pas assez rapides ni assez qualitatifs. On voudrait éviter d'avoir une industrie qu'on ne s'y prendrait pas autrement.