- On demande au citoyen de faire du tri sélectif. J'y suis favorable. Mais en France, il n'y a pas une signalétique identique selon les régions, les départements, les communes. Un exemple simple - dans les pays scandinave, il y des couleurs identiques selon les bac de tri. Pourquoi ne pas le faire en France ?  - Demander aux industriels et non au consommateur de réduire leur packaging - Développer des moyens de locomotion propre en utilisant le solaire, ou l'hydrogène et faisant un virage à 180 degré malgré les lobbies. - Développer les circuits court de consommation - Arrêter les pesticides nocifs dans l'agriculture - Tout mettre en œuvre pour sauvegarder les espèces menacées notamment les abeilles - Protéger nos fonds marins - Sans faire d'ingérence, lutter au niveau de L'ONU contre la déforestation de l’Amazonie poumon de la terre et tant d'autres choses ...