Transition écologique La lutte contre le réchauffement climatique doit être le fil conducteur indispensable à tous les autres thèmes de gouvernance. Eduquer et sensibiliser à l'écologie dans les gestes et action au quotidien par l'école et les média grand public. Contrôler et sanctionner sévèrement les mauvais comportements et incivilités . Energie Tendre le plus rapidement possible vers le suppression des énergies fossiles (charbon, pétrole, bois, gaz) Remplacer les subventions au solaire et à l'éolien intermittents et pas si décarbonés que ça, par des subventions conséquentes des transports publics décarbonés, de l'isolation thermique des bâtiments et du remplacement  des systèmes de chauffage et ECS à énergie fossile. Maintenir et développer les productions d'électricité continue non carbonées (hydraulique, nucléaire par EPR 3 & 4). Tant qu'on ne saura pas stocker l'électricité, on ne pourra pas se passer du nucléaire pour faire face aux pointes de consommation compte tenu du développement du numérique et des véhicules électriques. Transports : Taxer le pétrole pour les transports aériens et maritimes. Limiter fortement et réglementer la publicité pour les véhicules à moteur thermique à énergie fossile comme on le fait pour le vin. Améliorer les transports publics en IDF pour les rendre fiables et accessibles à tous, propres et à faible coût pour les usagers. Mettre en service des paiements réduits pour les retraités, à la durée et interconnectés entre bus, tram, métro et RER pour les déplacements irréguliers et en heures creuses. Nettoyer la ville : Développer des transports publics propres dans les villes. Réduire les coûts pour tous les usagers. Les rendre accessibles aux handicapés. Etablir une aide à l'achat d'un vélo électrique égale dans tout le pays. Réduire l'occupation de l'espace public par l'automobile dans la ville en limitant l'usage au strict utile et nécessaire (services publics, secours, professionnels...). Limiter la vitesse à 30 km/h dans les centres ville et voies étroites habitées. Faire payer le stationnement automobile dans tout l'espace public partout en ville avec gratuité  de la première 1/2 heure ou heure en zones commerciales et l'interdit dans les hypercentres en créant des parcs de stationnement périphériques. Rendre les rue commerçantes piétonnières. Imposer l'obligation de justifier la disposition d'un parking ou garage pour l'obtention d'une carte grise. Repenser complètement  la ville. Protection et priorisation absolues des piétons (adultes, enfants, handicapés, seniors) en récupérant l'espace occupé par la voiture et en créant des passages et aménagements de carrefours, de traversées des voies et d'ouvrages divers, le plus intelligents et rationnels possible pour cette population. Optimiser  les trajets des piétons sans favoriser les autres modes de déplacements. Garder en tête que les diagonales sont plus courtes que les côtés d'un angle droit. Reprendre le contrôle des autoroutes, voies les plus sécures, par l'état pour baisser le prix des péages et favoriser leur accès. Rétablir l'écotaxe pour les poids lourds aux frontières. Maintenir la limitation de vitesse à 80km/h sur les routes accidentogènes (E=1/2 m V2). Alimentation Imposer la nourriture BIO et les circuits courts dans les cantines scolaires. TVA (voir chapitre Impôt et taxes) Industrie : Pénaliser les organismes financiers et entreprises qui maintiennent des financements et qui réalisent des profits dans les énergies fossiles. Tout comme pour le vin, dangereux pour la santé, interdire les publicités sur tous les produits dangereux pour le climat : les voitures, les avions, le tourisme de masse et les croisières, etc.