La transition écologique (ou éconologique) ne peut se faire sans les paysans. Le prix (la TVA ?) des produits alimentaires devrait augmenter en fonction de la distance qu'ils ont parcourue et de leur taux de transformation. Par exemple, des légumes achetés "bruts" dans un rayon de 5 km autour de leur lieu de production, seraient taxé à 2%, puis on ajouterait 1% tous les 50 km parcourus en camion ou 100 km parcourus en bateau (moins polluant), ainsi que 10 % de plus s'il y a eu transformation. Le système serait calibré pour garder approximativement une assiette constante de la TVA.