La transition écologique ne doit pas être quelque chose de punitif or c'est la seule alternative que les gouvernements qui se succèdent propose... On est fatigué de faire notre maximum pendant que les autres ne font rien...On ne peut pas demander à une personne qui n'arrive pas à remplir son frigo de faire des efforts en matière d'écologie, c'est absurde. Un pauvre ne pollue pas autant qu'un riche, il ne voyage pas, il ne va pas au restau, il ne gaspille pas puisque il fait attention à tout, c est ça la réalité ! et quand je dis riche ce n'est pas pour pointer du doigt des gens qui ont réussi tant mieux pour eux ! Mais pourquoi quelqu'un qui travaille ou qui a travaillé toute sa vie ne pourrait pas vivre décemment, peu importe le métier, pour justement pouvoir se pencher lui aussi sur ces questions ? La question sociale doit être au cœur de la transition écologique. On est dans un pays libre certes... Quand je pense au nombre de personnes qui sont dans la misère dans ce pays alors je me dis que finalement nous ne sommes pas libres... On ne peut pas avancer en laissant une partie des plus fragiles derrière. Là premier de cordée doit veiller à ce que sa corde soit assez solide pour tenir ! Là, la corde s'effrite sérieusement...