Il faut cesser de faire une fixation sur la "décarbonation". Tout être vivant rejette du gaz carbonique et de la vapeur d'eau qui sont les principaux responsables de l'effet de serre. Pour "décarboner" la planète il faudrait logiquement supprimer toute vie sur terre, ce qui est bien sûr absurde. L'avenir de l'écologie doit passer par des réflexions tenant compte de tous les facteurs. La mise en place des mesures doit être incitative et non punitive. Il faut considérer le long-terme et non l'intérêt de tel ou tel lobby. Ce doit être un processus concerté sur l'ensemble de la planète - sinon  il est illusoire d'en attendre des effets réels. Les solutions encouragées actuellement sont scientifiquement inefficaces car: - la production des accumulateurs au lithium nécessite des terres rares dont l'exploitation défigure les paysages.  Leur recyclage est à améliorer fortement. - TOUS les véhicules en mouvement produisent des micro-particules: usure de pneumatiques et freins - la production d'électricité n'est actuellement pas vraiment vertueuse: centrales thermiques, nucléaires, photovoltaïques.  Les seules sources "propres" d'électricité sont l’hydraulique et l'énergie solaire (fours solaires produisant de la vapeur utilisée par des générateurs) - le biogaz n'apporte aucune décarbonation, car c'est du méthane, donc la production de gaz carbonique est la même. En ce qui concerne le bilan carbone du biogaz, il faut tenir compte de toute la chaîne. Enfin, pour que tout le monde puisse adhérer à un programme de transition écologique, il FAUT impérativement expliquer de façon simple l'objectif fixé, les raisons des choix et les moyens envisagés pour atteindre l'objectif. Il faut aussi laisser une place pour le dialogue citoyen. Seul un plan clair et compréhensible par tout le monde a des chances de réussite.