Chaque fois que je vois un incendie de forêt et les malheureux moyens mis en œuvre, ma question est toujours la même ; « mais pouPar force de lutte, j’entends surtout force de prévention faite de moyens avant tout organisationnels et technologiques. Une force qu’un seul pays ne peut pas avoir, et pourtant  Pour donner des exemples très pragmatiques, par exemple un satellite avec toutes les cartes des zones non constructibles mises à jour dans l’ordinateur du satellite et capable de détecter le moindre petit départ d’incendie grâce à la technologie infrarouge et autre moyens de visualisation et d’alerter les pompiers les plus proches directement sur leur téléphone portable et Talkie-walkie car la maîtrise d’une départ d’incendie est primordial. Ou bien encore des lanceurs de missiles canadairs capables d’arroser une zone de 100 mètres de diamètres sur une précision de un mètre et de repartir à leur base. Ceci est parfaitement réalisable. Pourquoi les missiles ne serviraient t-ils qu’a détruire. Dés lors qu’une force de prévention et de lutte des incendies européen existera, de tels moyens seront possibles. rquoi n’existe t-il pas une force européenne commune de lutte contre les incendies ? » sachant que les incendies sont souvent à des dates différentes (elles se chevauchent parce que ne sont pas éteintes immédiatement) ceci permet de les utiliser à 100 % de leur temps.