Je souhaite insister sur le manque de cohérence dont l'état fait preuve. On ne peut pas rejeter la faute sur ses citoyens de ne pas agir sur l'environnement, parce qu'ils refusent une taxe carbone, alors que l'on prend des décisions chaque jour à l'encontre de toute responsabilité environnementale.   * Au même titre que le harcelement sexuel de rue est maintenant amendable, jeter ces déchets dans la rue devrait l'être aussi.  * Pénaliser le gaspillage et les déchets non triés: Vivre dans une grande ville et ne pas avoir de trie sélectif systématique n'est pas tolérable! Accepter que les rues et nos champs soient semé de détritus est criminel. * Il faut refuser systématiquement tout financement ou traités allant à l'encontre de l'environnement. * Il faut développer des financements sur l'énergie pour accentuer la recherche et créer des emplois durable (éco tourisme, le recyclage, le traitement de l'eau) * Financer les start-up et initiatives oeuvrant envers le climat. Un jeune homme à décider de nettoyer les océans en californie. Pourquoi ce genre d'initiative n'est pas soutenu par un état comme la france. Pourquoi n'est-il pas reproduit?  * soutenir plus fermement les pays équatoriales pour le maintient de la faune et de leur flore. (déforestation pour l'huile de palme, Catastrophe brésilienne, ...) La France met beaucoup d'énergie à vendre ses armes, mais peu à stopper ces multinationales à piller les ressources de la planete. * Sensibiliser la population dans les entreprises, les écoles, la rue, les cafétériat, restaurant, les magasins ... sur l'importance de manger local et les modes de consommation alternatif. Aussi sur l'impact d'une société de surconsommation * Permettre un rapport annuel d'émission de carbone à chaque citoyen. Leur permettre de compenser les émissions qu'ils n'arrivent pas à réduire, via le financement d'entreprise oeuvre à la capture du CO2.    Il faut avoir la hauteur de ses discours et le courage de ses mots, "Make our planet great again".