On oublie beaucoup d’aspects du développement durable. Pour moi, il y a 3 pilliers: La production d’énergie doit être plus verte. Arrêtons le double discours et forçons EDF à passer au renouvelable. EDF mais plus précisément Le gouvernement a décidé d’arrêter et de freiner un grand nombre de projets d’énergies marines renouvelables, dont les champs éoliens et hydroliens. La France doit être leader et innovante dans le domaine et le gouvernement ne peut pas se permettre d’abandonner ses industriels du secteur. Le deuxième axe est l’agriculture. Il faut relancer la recherche pour ameliorer les méthodes de production biologiques. Il faut aussi revaloriser la production française en diminuant les moyens de pression des distributeurs et en taxant davantage les produits étrangers non biologiques. L’agriculteur bio doit pouvoir être plus rentable que les autres. Il faut enfin modifier les méthodes de transport au niveau des villes pour privilégier les transports doux, les vélos dans le centre ville et le transport en commun en banlieue. La transition écologique est une vision politique qui peut être bénéfique pour tout le monde. Elle n’est ni de droite ni de gauche, C’est un point majeur de la société actuelle. Beaucoup de communication est faite sur le sujet, mais trop peu d’actions. Il faut des actions!!