Sous prétexte de transition énergétique, nous sommes en train de jeter en pâture les régions les plus préservées de notre pays aux puissances financières privées. Une démarche rationnelle et raisonnable en la matière, prenant en compte tous les enjeux et les conséquences à long terme, devrait interdire purement et simplement le subventionnement de tout projet porté par de telles firmes, le plus souvent multinationales, qui se termine systématiquement en catastrophe locale dont les promoteurs et les investisseurs se lavent les mains. A contrario, je propose la création d'une structure rattachée au ministère de l'écologie, dont la fonction serait de recenser, faire connaître et très largement subventionner toutes les initiatives purement locales, en matière d'économie et de production d'énergie, réellement respectueuses de l'environnement et du bien-être des populations locales. Le financement d'une telle structure pourrait être assuré en créant un fonds de placement public très attractif. Ce serait là également une excellente manière de faire participer les plus riches au développement commun, le coût pour l’État se limitant au paiement des intérêts.