Il faut préserver au maximum les terrains agricoles destinés à la nourriture des êtres humains. Les terrains utilisés pour les cultures non vivrières ne doivent plus être considérés comme agricoles et leur valeur patrimoniale doit être plus élevée  que celle de ces derniers. 	L'agriculture biologique doit être encouragée sur les terrains agricoles.	 	Urbanisation : La préservation des terrains agricoles implique une politique d'urbanisation privilégiant la construction de petits habitats collectifs moins gourmands en terrain que l'habitat individuel. Une législation doit être mise en place sur la vente des grandes propriétés (Par exemple, la vente d'une maison sur un terrain de 10000m2, ne pourra se faire que si 9000m2 soient consacrés à de l'habitat collectif). Il faut aussi revitalisé les centre villages et les centre ville en y favorisant l'implantation des commerces de proximité  et en réduisant les grandes et moyennes surfaces en périphérie. La diminution de la quantité de déchets produits par notre mode de vie passe par des actions simples, par exemple l'emballage de produit comme les yaourts le crèmes desserts et certainement d'autres pourrait se faire en bocal consignés de 0,5l (4 yaourts), de 1l (8 yaourts) , de 1,5l (12 yaouts) . Les boissons pourraient également faire l'objet d'un traitement analogue. 	Le ramassage des ordures ménagères doit être  facturé au poids et/ou au nombre de ramassages annuels.