Etre plus ferme sur l'obsolescence programmée, que ce soit un délit avec interdiction de vente de nouveaux produits pour X temps dans le pays par la marque concernée. Mieux réguler la provenance des minerais précieux en France et leur produits dérivés (l'or, nickel, etc. pour le travail des enfants, la pollution au mercure etc.) Mieux informer les personnes sur leur impact quotidien. Pour les antibiotiques, vente à l'unités pour éviter la surconsommation et les nombreuses boites. Installer sur des places ou certaines rues des bacs (afin des indications CLAIRES ET ASSEZ PRECISES sur ce que l'on peut mettre et pas mettre) afin de permettre un tri plus optimal pour les plus intéressées et impliqués, les déchèteries sont trop loin, nécessitent transport pour certains qui n'en n'ont pas. (Verres / Piles et batteries / Vêtements abîmés (pour isolation) / Cartons / Papiers divers / Aluminium / http://www.lefigaro.fr/sciences/2016/06/24/01008-20160624ARTFIG00019-objectif-zero-dechet-pour-la-ville-de-shikoku-au-japon.php)  Il y a tellement de choses facile et peu onéreux à faire et VITE.