Le débat sur la transition écologique, et notamment sur l'énergie est largement dominé par les "croyances". On tend à confondre, s'agissant de l'évolution du climat, "urgence" et "précipitation". La doxa, ou le dogme, imposent des décisions à long terme qui n'ont pas vraiment fait l'objet d'une réflexion approfondie. Il est navrant, en lisant la pré-synthèse du dernier rapport de l'ADEME que ses auteurs, soucieux de plier la réalité à leurs convictions, laissent entendre que la consommation d'électricité dans notre pays restera stationnaire à l'horizon 2050, alors même que toutes les mesures encouragées aujourd'hui visent à faire de l'électricité le coeur de notre ressource énergétique. Ce qui pourrait être le cas, au moindre coût, en s'appuyant sur une filière nucléaire dont la rénovation sera, à tout prendre, moins onéreuse que le recours massif à des EnR encore mal maîtrisées. Plutôt que d'imposer dans nos campagnes et sur notre littoral des parcs photovoltaïques et éoliens, disgracieux, intermittent et dont la durée de vie est courte, et de les imposer aux frais de la collectivité et des consommateurs (CSPE, augmentation des tarifs) pour la plus grande joie d'affairistes locaux et, de plus en plus souvent étrangers appâtés par une extravagante politique de subventions, mieux vaudrait se donner le temps et la sécurité que nous laisse le nucléaire pour explorer s'agissant des EnR des solutions mais également pour affiner une filière nucléaire qu'il est absurde de diaboliser : mais une fois encore, le Diable est affaire de "croyance"...