Le nucléaire est cher, polluant, dangereux, générateur de conflits (Niger...), bref IRRESPONSABLE. Les appels d'offres photovoltaïques sont remportés aujourd'hui à des prix du kWh 3 fois moindre que le tarif négocié pour l'EPR d'Hinkley Point ! Dans son rapport de décembre 2018, l'ADEME a démontré que même avec les contraintes liées aux renouvelables et même en pariant (!) sur l'industrialisation de l'EPR, les renouvelables feront baisser le coût de l'électricité alors que le déploiement de l'EPR l'augmenterait. Comme la locomotive à vapeur, ça a été performant à une époque mais c'est une énergie du passé. Et ce ne sont pas les défaillances énormissimes d'EDF qui nous aideront. Plus on persévèrera dans cette voie, plus on laissera nos concurrents (Allemands et Chinois par exemple) investir à notre place dans les énergies propres et rentables. Plus on attend pour faire la transition, plus ça sera dramatique.