Les entreprises et les multinationales ne sont pas assez mises à contribution. Elles continuent à utiliser des produits polluants et nocifs tant pour l'environnement que pour la santé sans être pénalisées. La filière bio et les produits vegan devraient coûter moins chers que les produits transformés et polluants. Cela inciterait à consommer et manger mieux. Pour les produits de technologies, inciter les entreprises à construire des produits de qualité avec un coût de réparation bas pour éviter le "jetable" et l'obsolescence programmée. Sur le plan de la santé, les médicaments devraient être mis en vente à l'unité. Cela impacterait sur plusieurs points : le prix serait moins cher et permettrait donc un meilleur remboursement avec un reste à charge à "0" et baisse du prix des mutuelles complémentaires, moins d'emballages et donc de pollution, moins de gaspillage sachant que les médicaments non utilisés ne peuvent pas être "réutilisés ou recyclés" avec un impact écologique également.