Je souhaitais m'exprimer sur les politiques actuelles qui consistent avant tout à PUNIR l'automobiliste en le taxant toujours de plus en plus.  D'abord, j'ai vraiment l'impression que les décisions sont prises dans des bureaux parisiens par des personnes qui ne se rendent pas compte qu'on n'a ni métro, ni tramway, ni pistes cyclables quand on ne vit pas dans le centre-ville d'une très grande ville ou même sur l'axe des transports en commun ; le logement est devenu inabordable pour la plupart des français là où les transports en commun sont pratiques...  D'autre part, et cela rejoint le titre de ma contribution, la plupart des automobilistes roulant au diesel (ceux-là mêmes qu'on veut faire passer pour des criminels dans les médias...) ont choisi leur voiture sur incitation de l'état, qui octroyait des BONUS écologiques pour favoriser ces véhicules. C'était alors considéré comme un choix plus responsable (et aujourd'hui, le diesel rejette toujours moins de CO2 que l'essence). C'est mon cas, ma Clio diesel, voiture ô combien courante, était encouragée par l'état. Aujourd'hui, l'état veut me punir parce que j'ai suivi ses conseils...  La moindre des choses serait donc que l'état accepte ces véhicules pendant leur durée de vie. Il faut arrêter de demander aux français de changer de voiture tous les 3 ans, nous n'en avons pas les moyens, de plus jeter/fabriquer des nouvelles voitures a un impact encore plus mauvais sur l'environnement. Une voiture dure une quinzaine d'années, ne punissons pas les automobilistes qui l'utilisent parce qu'ils en ont besoin, acceptons les choix du passé.  L'état arrive à voir sur le plus long terme, en agissant sur le renouvellement sans pénaliser ceux qui avaient changé de voiture ces dernières années. Ça prendra plus de temps, mais sera mieux accepté, et donc au final plus efficace. Encourageons ou décourageons l'achat de telle ou telle voiture en fonction de son impact, mais arrêtons de taxer toujours plus le carburant et l'usage d'un véhicule déjà acheté et nécessaire aux déplacements quotidiens.  Et n'oublions pas : les camions, les énormes cargos des mers ou même le chauffage polluent bien plus que nos voitures.