Il serait essentiel de developper l'information sur les actions qui peuvent être réalisées par chacun à son échelle, ainsi que protéger la santé des Français et l'environnement. Il est important de la développer considérablement en supportant financièrement la transition des agriculteurs et en la rendant accessible au plus grand nombre, et en interdisant l'utilisation des pesticides.  Informer sur la pollution générée par l'industrie du textile, taxer de manière considérable ces entreprises et investir dans des entreprises françaises et européennes ayant des comportements éco-responsables.