J’aimerais que nos enfants puissent avoir des enfants à leur tour.... L’urgence écologique ne doit pas être laissée au parti écologiste qui n’est pas assez pragmatique, toutes les politiques devraient la prendre en compte. Il faut plus écouter Nicolas Hulot! Et ne pas hésiter à investir. On met des milliards pour le nucleaire ou l’armée mais l’écologie devrait être une priorité au même titre. Les investissements pour la transition écologique sont des investissements: à terme, ce sont des économies de fonctionnement donc il y a un retour sur investissement. Je l’ai vu quand j’ai investi dans un thermostat à mon échelle 😋. Il faut mettre le paquet sur les investissements qui permettent de moins consommer les énergies fossiles et de conserver une attractivité de nos territoires et terroirs.