- Pourquoi un 4*4 12 cylindres neuf a une vignette critère 1 ? Il faut que la consommation entre en ligne de compte, pour éviter de ne pénaliser que les plus pauvres.  - Le nucléaire est un vrai atout pour la France, qui lui doit une électricité compétitive, sûre et décarbonnée. Quand cesserons nous d'avoir le nucléaire honteux ? Rappelons que les allemands produisent beaucoup plus de CO2 que nous.  - supprimer les lignes d'avions dès lors qu'un train offre un service équivalent. - Taxer les camions étrangers qui traversent la France, nous polluent et abîment nos autoroutes, et reverser l'argent à améliorer le transport par rail.   + Message à M. Hulot et à tous ces bien pensant qui portent plainte contre l'état français :  demandez vous quelle a été votre empreinte carbone personnelle, compte tenu du nombre de voyages au bout du monde que vous avez fait dans votre vie (sûrement pas à la rame...).