Cette mesure est facile à mettre en place, elle apporterait un gain immédiat de 20% sur la pollution des trajets voiture entre domicile et travail + fatigue en moins + stress en moins + économies pour le travailleur. De plus, il est prouvé que 1 jour de télétravail par semaine est bénéfique (meilleure efficacité dans le travail). Cela demande juste une mise en place matérielle au domicile du travailleur ainsi qu'une formation. Une aide aux employeurs (dont je fais partie) serait fortement incitative, décisive en ce qui me concerne.