Déchetterie mobile pour les personnes n'ayant pas de véhicule. Pour les maisons anciennes, aides pour l'isolation extérieure. Taxes sur les gros véhicules de type SUV, pick up, etc. Taxe sur le kérosène et le fioul lourd du transport maritime. Interdiction programmée des carburants polluants utilisés pour les bateaux. Indemnisation, sur justificatif, des automobilistes qui n'ont pas d'autres choix. Tout l'argent des taxes liées à la transition énergétique doit aller à la transition énergétique. Fermer les centrales au charbon. Développer les transports en routiers propres. Appliquer le principe pollueur-payeur pour les entreprises et les particuliers qui refusent ouvertement la transition écologique. Garantir au consommateur, qui veut faire réaliser des travaux liés à la transition énergétique, une liste de professionnels et artisans certifiés et sanctionner les charlatans et les imposteurs.