Oui ! Sur au moins deux points importants développés ci-dessous.  En premier lieu rappeler que l'objectif de la transition écologique me paraît être un "développement soutenable de l'humanité", la Terre restant (ou redevenant en certains lieux) agréable à vivre aux trois plans : environnemental, social, économique, cités ici par ordre de dépendance physique ; l'économique étant "au service et respectueux" des deux autres volets, social et environnemental. La transition écologique doit donc se préoccuper autant de durabilité et de justice sociales que de durabilité de l’environnement, ainsi que l’indiquent les 17 objectifs redéfinis par l’ONU en septembre 2015.  En deuxième lieu, concernant la transition énergétique, de très nombreuses études scientifiques ont maintenant prouvé que, dans le but de décarboner le système énergétique mondial pour répondre à l'enjeu climatique, le remplacement des ressources fossiles polluantes par les sources renouvelables est réalisable avec des technologies qui prouvent déjà leur fiabilité et leur compétitivité économique. Les difficultés qui demeurent, liées à la variabilité des sources, seront progressivement résolues par les progrès en cours en matière de stockages et de nouveaux vecteurs énergétiques tels que l’hydrogène et le « power to gas ».  C’est aussi particulièrement vrai pour la France qui dispose de gisements variés et abondants, ainsi que plusieurs études spécifiques l’ont montré.   De nombreux autres pays ont déjà bien engagé un important développement des filières énergétiques renouvelables qui dessinent les futurs marchés dominants et qui promettent (et créent déjà) de nombreux emplois.  Dans ce contexte pourtant, la France s’entête à maintenir la dépendance extrême de son électricité au nucléaire à hauteur 75 % (!), vantant sa très faible empreinte carbone, certes incontestable. Cette filière pose pourtant de nombreux problèmes et risques très spécifiques avérés : gestion des déchets jusqu’au très très long terme, sécurité, dissémination et aspects géopolitiques, voire d’un accident qui reste malheureusement toujours possible malgré toutes les précautions et dont les conséquences sont potentiellement incommensurables au plein sens propre de ce terme. Tous ces risques impliquent une croissance, constatée et inexorable, des coûts du nucléaire et induisent donc également un important risque économique face à la compétitivité croissante des renouvelables. Si ces derniers, comme toute technologie, présentent également d'autres inconvénients, ils sont qualitativement et quantitativement sans commune mesure avec ceux du nucléaire. Dans ces conditions le maintien de cette ahurissante dépendance de notre électricité française au nucléaire est incompréhensiblement déraisonnable : alors quand engagera-t-on enfin une vraie réduction du nucléaire et un vrai développement des filières énergétiques renouvelables en France, les seules à pouvoir promettre, par leur très large diversité et leur répartition sur le sol national, et par la sûreté intrinsèque de leurs technologies, une véritable indépendance énergétique durable de notre pays à terme.