Je  voudrais juste évoquer, illustrer, 2 points. Les 2 points qui me paraissent nécessaires, prioritaires au bon fonctionnement de notre société.  1 - Il faut cesser d'opposer les catégories les une aux autres .....  les urbains, les ruraux ... les actifs, les inactifs  ...  les jeunes, les vieux  ...   Ces derniers, les retraités, il faut cesser de les appauvrir  . supprimez la hausse de la CSG . ré indexez les retraites sur l'inflation et ce, pour tous les retraités.  J'ai une retraite de 2300€, salaire du conjoint 500€, soit 2800€ pour le couple. 2 enfants, 1 au collège,  l'autre en études supérieurs.  2 enfants brillants, qui ne demandent qu'à devenir " premiers de cordée ". Mais avec 2800€ par mois, nous ne pouvons pas les aider correctement, nous ne pouvons pas leur offrir les conditions optimum qui leur permettraient d'étudier en toute sérénité.  Notre fils, étudiant, est obligé de travailler, faire des petits boulots en plus de son master. Notre fille aimerait faire du cheval, pour s'épanouir pleinement, cela n'est pas possible, faute de moyens. Si je perçois 2300€ de retraite c'est grâce, justement, à une majoration ( agirc arrco ) pour enfant à charge. c'est grâce aussi au fait que durant toute ma carrière j'ai cotisé ( agirc arrco )  au taux maximum, à un taux bien supérieur au taux normal ... donc au détriment de mon salaire d'activité ....Pendant plus de 35ans, j'ai fait ce sacrifice ( choix de mon employeur ) ... et aujourd'hui on vient me dire que je suis privilégié, que je peux subir les hausses de la CSG .. et la baisse continus de mon pouvoir d'achat ....! Quand, d'un autre coté, on supprime l'ISF, ça ne passe pas !  c'est révoltant ! Nous ne sommes pas des privilégiés.  Et si vous arrêtiez de ponctionner les retraités ..sachez qu'il y aura du ruissellement, des créations d'emplois en France ....  ça ruissèlerait de partout, ça irriguerait le territoire ... Un exemple, si je n'avais pas été soumis à la hausse de la CSG, si mon pouvoir d'achat avait été maintenu ... je pourrais inscrire ma fille à l'équitation,  ..quelques centaines, quelques milliers de retraités qui auraient la même démarche ...  on ouvrirait des clubs d'équitation dans nos campagne, ça créerait du lien social, un attrait pour les touristes qui viennent en vacances ... des postes de moniteurs .... Pas besoin " d'études " pour évaluer l'impact positif de ce type de ruissellement. Il n'y a pas que les " grosses fortunes " qui savent faire du ruissellement.    2 - la deuxième priorité, la lutte contre le réchauffement climatique. Là encore, pas en taxant les "petits", pas en taxant les ruraux, qui sont obligés de prendre la route ....mais par des mesures imaginatives, "coup de poing " ciblée 100% transition écologique. Un exemple .... Nous savons qu'il n'est pas question de revenir sur la suppression de l'ISF ....mais si on avait maintenu celui ci, si on avait affecté la somme concernée, 3,7 milliards d'euros, à la transition écologique..... On aurait pu faire l'acquisition de presque 150 000  Renault Zoé ...voitures qu'il ne restait plus qu'à remettre ( donner ) . soit " aux profils" les plus adaptés ( longs trajets quotidiens ....) . soit aux mairies qui détermineraient les critères d'attributions ( 1 voiture, pour 3 covoitureurs ....) .... Par une telle mesure, on faisait d'une pierre 3,4,5 coups  . on limitait les émissions de CO2 .on distribuait du pouvoir d'achat ( électricité moins cher que l'essence ...) . on faisait du terrain en impliquant, éventuellement, les maires . ça permettait de désenclaver certaines zones . on était sur que l'ISF était investit en France, servait à la création d'emplois ( Zoé voiture produite en France ) ..... Le tout, sans que ça coûte 1  centimes au budget de l'état. Sur 5 ans, 750 000 français ( bien plus au niveau familles ) auraient pu être considérablement aidés des millions de tonnes de CO2 évitées. Une décision pragmatique, de bon sens, écologique ....plutôt qu'une décision idéologique.  A l'image de ce qui se fait au Portugal, .... osez, osez ....osez sortir du cadre imposé, du dogme....osez une vraie politique de gauche  .... osez, osez....comme le souhaitait Nicolas Hulot, une vraie politique écologique ...!  Redonnez de l'espoir à la France, aux français !  Ceci dit, je ne cautionne aucunement ce " grand débat"  ...je ne crains que ça ne soit que poudre aux yeux pour calmer la colère ... la colère légitime d'un peuple qui se réveille. Sachez que je n'ai pas encore porté le "gilet jaune"  ...mais que, si tout cela devait déboucher sur rien, ou peau de chagrin ...je saurais sortir dans la rue le moment venu, et pas seul ...Sachez que je ne voterais pas LREM, quelque soit le candidat en face .....