Supprimer le DPE actuel basé sur la consommation qui n'a aucun intérêt. Ne plus subventionner les compagnies low-cost (Ryan Air), taxer le kérosène, supprimer les accords commerciaux (on n'a pas besoin de bœuf canadien ou américain). Interdire les assiettes, gobelets, cuillères à usages unique dans TOUS les restaurants et fast-food (idem cantine et restauration collective). Obliger ces mêmes établissements à trier leur déchets sous un délai de trois mois et envisager des fermetures administratives en cas de non respect.  A l'école, développer l'éducation à l'environnement, limiter fortement la viande et la remplacer par des légumineuses, faire découvrir le jardinage dès la maternelle, organiser des sorties nature, favoriser les activités qui permettent de se connecter à la nature. L'état ne doit plus financer les énergies fossiles. Imposer lors de la construction de logements neufs (individuels et collectifs) la pose d'une cuve de récupération des eaux de pluie et la pose de panneaux solaires thermiques (pour leur longue durée de vie). Interdire les lignes aériennes qui correspondent à un trajet en TGV. Et, enfin, RALENTIR...