L’état doit moins subventionner les voitures électriques tant que le recyclage des batteries n’est pas réglé. L’état doit inciter les constructeurs à faire des voitures plus économes et moins lourdes, comme l’a fait la Californie. La Californie oblige les constructeurs à proposer une gamme de voiture dont la consommation moyenne ne dépasse pas un certain seuil. La mode actuelle des constructeurs (et consommateurs) va constamment vers des voitures plus lourdes, il faut inverser cette tendance. Ensuite, l’état finance déjà en partie la recherche des constructeurs automobile. Cette aide pourrait être augmentée pour des projets très ciblés comme les piles à combustible (il faudrait p.ex. y trouver un remplacement du platine) ou le stockage de l’hydrogène ou des nouvelles techniques de recyclage des batteries. L’avenir de la voiture électrique en dépend. Le chauffage à bois produit beaucoup de micro-particules. Il faut définir une limite pour ces micro-particules et si nécessaire, rendre les filtres micro-particules obligatoire pour les chauffages à bois ou charbon. Il existe des filtres pour cheminées à bois à partir de 500€. Il faudrait encourager les moteurs compatibles GPL et GNV (gaz naturel). Les moteurs GPL et GNV ne produisent pas de micro-particules alors que les moteurs à essence avec turbo produisent des microparticules en quantité non négligeable. Les technologies GPL et GNV existent depuis longtemps. La SAFER doit faire son travail pour empêcher les marchés financiers d’acheter des terres agricoles et d'exiger des rentabilités insoutenables au moyen et long terme. Ensuite, il faut protéger nos agriculteurs contre une compétition meurtrière des pays qui permettent de polluer beaucoup plus, d’utiliser des OGM sans tenir compte des risques systémiques à long terme et qui permettent d’exploiter les ouvriers.