Il faut agir intelligemment et vite !!!!!! Déjà pour chaque maison neuve à construire ; obliger de mettre des panneaux solaires, chauffe eau solaire, récupération des eaux de pluie pour les wc et machines à laver le linge: à grande échelle , je ne pense pas que cela revienne très onéreux. Le soleil, la pluie, le vent c'est gratuit, il faut en profiter. Et il faut absolument isoler au maximum les maisons, avec de grandes baies vitrées au sud et peu ou pas au nord. En creusant un peu, je suis certain que l'on peut trouver d'autres solutions. Nos ingénieurs doivent se mettre à bosser sérieusement et les gouvernements à prendre les bonnes décisions.