La France a un atour à conserver : son électricité est très fortement décarbonée grâce au nucléaire. - Arrêtons de subventionner à milliards les éoliennes qui n'ont aucun impact sur nos émissions de CO2 - Utilisons cet argent pour accompagner les agriculteurs (en plus de la PAC) vers des pratiques plus respectueuses de l'environnement. Ils sont la clef dans la transition écologique  À plus long terme, il faut revoir les politiques d'aménagement du territoire qui se sont basées sur l'utilisation illimitée de la voiture individuelle. Des voitures électriques ne régleront pas le problème