La taxe carbone a mis le feu aux poudres! Il faut arrêter de mentir aux français, surtout lorsque cette taxe est détournée de son but et va en grande partie dans le budget général de l'Etat, elle sert à quoi? Maintenant, le diesel, tant vanté il y a trente ans, est mis au piloris. Est'il mort pour autant? Les citoyens, déboussolées, achètent de l'essence et que voit'on? les émissions de carbone augmentent! Pourquoi le bio éthanol ne se développe pas? Faut'il aller vers l’électrique? au risque de s'entendre dire dans trente ans" ce n'était pas le bon choix, on a pillé tout le lithium de la terre, on ne sait plus quoi faire des batteries". Les SUV, véhicules  lourds, pas économiques sont des inepties, il faut les taxer fortement.  En attendant les travailleurs qui utilisent leur véhicule pour aller au boulot par obligation, sont pénalisés.  A contrario, le kérosène pour les voyages de loisir, et le fioul lourd pour la croisière, ne sont pas taxés!!!!!!