- Pourquoi l'état continue-t-il de taxer sans tenir compte de l'impact environnemental et sur la santé - et de subventionner des activités polluantes ? Par exemple pourquoi ne pas créer une taxe Santé/Environnement (en remplacement de la TVA) qui taxerait les produits à hauteur des dépenses qu'ils occasionnent à la SECU (en maladie cardiovasculaire, pulmonaire, cancers, etc...) et des dégâts qu'ils causent à l'environnement ? Ainsi les produits et services "sains" coûteraient moins chers qu'aujourd'hui, tandis que les produits et services pollueurs coûteraient plus cher.  - Anticiper les crises imminentes et les changements radicaux de société liés à l'épuisement des réserves pétrolières.