Prendre conscience de l'URGENCE du virage à prendre pour sortir de cette civilisation de destruction massive, c'est une question de survie de toute la biosphère qui compose notre système Terre. Nous pourrions récupérer notre argent des plus fortunés, au lieu de s'en prendre aux travailleurs pauvres que sont les gilets jaunes. Écouter et s'inspirer des peuples indigènes qui sont les derniers gardiens de notre Terre. Merci de m'avoir lu! Faites partager vos idées aux autres (ailleurs que sur cette mascarade de grand débat!), pour un futur désirable...