On nous a trop raconté de salades en matière écologique pour avoir confiance maintenant en ce que l'on nous dit. Nous avons été incité à acheter du diesel pendant longtemps, maintenant, on le diabolise. On nous a vanté les éoliennes : leur démantèlement va coûter un œil, et leur recyclage s'annonce pour le moment pour le moins polluant. On nous incite à la voiture électrique : déjà, c'est en contradiction avec la réduction de la production d'électricité. Si on veut fermer les centrales nucléaires, et dans le même temps, faire rouler tout le monde à l'électrique, il y a comme un problème. Ensuite, il y a le problème de pollution de sa fabrication, en particulier de sa batterie, ainsi que la pollution de son recyclage.  Au final, je n'ai pas la solution mais j'aimerai que l'on arrête de nous prendre pour des billes en matière d'écologie. La méfiance et le manque de crédibilité n'aide pas les gens à adhérer aux valeurs écologiques (ce qui est valable pour d'autres domaines également).