Il y a tellement à faire. Nous pouvons, pour les générations futures, entrer dans l'histoire en relevant le plus grand défi de l'humanité, ou bien être jugés par nos descendants comme des paresseux et des oisifs. L'espèce humaine a prouvé à mainte reprise qu'elle est résiliante. Mais elle peut entrer dans une phase de résilience par le bas (en survie) ou par le haut (par l'innovation et une série de changement en faveur de l'environnement). Nous devons, en tant que citoyens, dirigeants, hommes et femmes politiques être à la hauteur de l'honneur que nous avons de vivre à une époque aussi crucial pour l'avenir de notre espèce et de l'ensemble de la vie sur Terre.