Cesser de culpabiliser les citoyens, sont-ils responsables par exemple des choix des industriels sur l'utilisation des plastiques au lieu du verre, du diesel au détriment de l'essence, des sacs plastiques au lieu du papier ?  Le particulier doit il faire les frais de ces revirements ? Revenir au verre coute plus cher, plus de sac plastique et maintenant les sacs sont payants, comment comprendre que les nouveaux véhicules diesel soient exonérés de malus et pas l'essence, qu'il faille payer des taxes "carbone" sur les carburants au niveau des particuliers et constater que les transporteurs containers et l'aviation en est exempte ? Il faut : Re dynamiser le commerce des centres villes; Arrêter l'éloignement des services publics et Lutter contre la désertification médicale. Développer les transports en commun en campagne et réduire le coût des transports. Développer le transport ferroviaire pour les poids Lourds traversant le pays. Taxer les importations non vertueuses. Lutter contre les lobbyings des industriels. Casser le chantage à l'emploi des entreprises qui polluent et les obliger au respect des normes.  Arrêt du sur emballage des produits Favoriser l'agriculture de proximité et faire en sorte que nos agriculteur gagne leur vie de leur travail. Réduire les taxes sur les produits vertueux. Baisser le prix des véhicules dits propres.