Inciter les entreprises à rechercher et produire des technologies moins consommatrices d’énergie et avec une jauge de consommation en direct créer un tribunal international des droits de la planète devant lequel les décideurs politiques, industriels, privés et publics devraient répondre de leurs actes anti-développement durable ...  Permettre aux citoyens de s'opposer à tout texte national et tout traité nuisant au développement durable de notre planète afin d'instaurer un véritable contrôle citoyen de nos décideurs. Développer de nouvelles technologies respectueuses de l’environnement qui ne soient pas faussement propres (voitures électriques) ni produisant de nouvelles nuisances pour les villages ruraux (éoliennes, méthanisation) Interdire la destruction de produits pouvant être utilisés ou recyclés, notamment des produits neuf n’ayant pas été utilisés. Rendre obligatoire un espace recyclerie libre service pour les produits utilisables ou recyclables dans toutes les déchetteries. Ainsi que des plateformes de compostage et bois fragmenté Repas biologiques dans toutes les cantines, hôpitaux, maisons de retraites, crèches et tous autres services publics.  Interdire les emballages plastiques et les emballages autres que le contenant lui-même. Interdire les produits à utilisation unique Interdire les panneaux publicitaires numériques Apprendre à produire ses légumes dès l’école Abolition de la corrida et de la chasse à courre