Permettre de bénéficier des aides d'état, régionales, départementales et locales pour toute isolation de bâtiment individuel entreprise personnellement.  Faire constater par un élu local ou huissier le besoin et la réalité des travaux. La fourniture des seules factures des matériaux permettrait aux millions de personnes "bricoleurs" ,ne pouvant financièrement accéder à ces isolations réalisées par des artisans ou entreprises, d'exécuter ces aménagements générateurs d'économie d'énergie. Un nombre considérable de bâtiments seraient ainsi isolés.