- Produits jetables ou réutilisables. Je pense qu'il serait intéressant de revoir la fiscalité sur les produits qui existent en version jetables et en version réutilisables. Afin d'inciter les consommateurs à privilégier les produits réutilisables et abandonner le réflexe du jetable, la fiscalité pourrait être moins élevée sur le réutilisable et plus élevé pour le jetable. Ainsi, nous diminuerions la quantité de déchets (bien souvent non recyclables) et préserverions les ressources, pétrole et bois, qui composent la plupart des objets jetables. - Installations d'énergies renouvelables gourmandes en surface. L'implantation d'énergies renouvelables (éolien et solaire essentiellement) requièrent des surfaces importantes. Bien souvent, ses installations se font sur des terrains agricoles se qui réduit d'autant la surface cultivée. Ne serait-il pas possible d'imposer lors de toute construction neuve (maisons, bâtiments agricoles, entreprises...), que les pans de toits bien exposés soient recouverts de panneaux solaires ? Ses surfaces étant de toute manière artificialisées, autant les utiliser pourtrop r produire de l'énergie et réduire le grignotage des terres agricoles. - Grosses centrales biomasses. Actuellement des projets de grosses centrales biomasses (la conversion de la centrale à charbon de Gardanne par exemple) sont en cours. Ces installations sont des aberrations écologiques dans le sens où l'approvisionnement doit se faire à très longue distance vu les quantités de bois nécessaires pour faire tourner ces centrales. Le bois est certes une énergie renouvelable mais le fuel qui aura servit au transport, l'est beaucoup moins. - Arrêt de l'investissement dans le nucléaire. L'électricité en France est actuellement majoritairement d'origine nucléaire. Cette énergie peu émettrices de CO2 a toutefois quelques défauts. Tout d'abord, c'est la plus dangereuse de tous les modes de productions d'électricité (exemple de Fukushima, Tchernobyl, Three Mile Island, ...) et les centrales françaises étant vieillissantes, elles sont d'autant plus dangereuses. De plus, cette industrie produit des déchets que l'on ne sait pas quoi faire et qui sont dangereux pendant des millions d'années. Le laboratoire d'enfouissement de Bure n'est à mon avis pas une bonne solution car il est impossible que les informations arrivent à être conservées pendant plusieurs milliers d'années et comment peut-on affirmer que le sol ne bougera pas sur une aussi longue période. Les différents exemples de stockage soit disant infaillibles qui aujourd'hui déjà posent problèmes sont bien la preuve que tout n'est pas contrôlable comme nous le voudrions. Les sommes d'argent prévues pour ce projet de Bure et pour le grand carénage des centrales devraient, je pense, être plutôt affectées aux économies d'énergies et au développement des énergies renouvelables.   L'écologie devrait être au coeur de toutes les décisions et devrait être une priorité pour l'Etat. En effet, si nous ne changeons pas de cap, c'est tout simplement, nous, les humains qui le paieront à plus ou moins long terme. Et toutes ces belles lois économiques et sociales n'auront plus beaucoup de sens le jour où la terre sera invivable parce que l'écologie n'était que quelque chose de secondaire au moment où notre confort n'était pas encore trop remis en question. Les scientifiques de tous horizons alertent sur le fait qu'il est urgent de prendre un gros virage en matière d'écologie. Alors pourquoi pas à partir de maintenant ?