Il est inconcevable que plusieurs gouvernements ont incité les Français à acheter une voiture diesel et ensuite punir ces mêmes gents parce qu'on change de politique d'une journée à une autre. Le geste juste aurait été d'interdire d'ici quelques années la vente de voiture diesel. En plus la situation n'est pas claire: avec une diesel, on ne peut aller dans les villes, avec une essence on est puni à cause du CO2 plus élevé. Il faudrait surtout interdire l'utilisation des voitures hybride hors des villes parce qu'elles sont très polluantes quand on roule sur autoroute ou voie express: j'ai souvent une voiture de location hybride et je constate qu'elles consomment alors plus que 10 litres (petit moteur thermique pour la voiture + moteur électrique qui ne sert à rien sur autoroute et voies expresse) Pourquoi subventionner ce type de véhicule quand il est utilisé hors ville?