à la place de taxer les carburants, c'est à dire les consommateurs, qui a été le vecteur déclenchant du mouvement des gilets, taxer proportionnellement, d'une part, les constructeurs de véhicules (VL, PL, engins de chantiers, ...) sur le % de véhicules polluants (essence, diesel ) -  vendu par rapport au % de véhicules non polluant (pile à hydrogène ) et moins polluant (électrique). D'autre part les distributeurs de carburant sur le % de distribution entre les carburants classique et les carburants propres (Hydrogène). Ceci pousserait les constructeurs à développer des véhicules propres et les distributeurs de carburant à mettre en place un réseau suffisant pour répondre à la demande.  En quelques années  cet taxe s'effacerait d'elle même. Aujourd'hui, Il n'y a pas ou trop peu d'offre de véhicule propre à des prix accessible au plus grand nombre, il n'y a que des véhicules avec une très faible autonomie (Renault Zoé) donc une courte distance donc substituable facilement par un autre mode de transport ou pour ceux qui ont une autonomie "normale" un prix prohibitif (Tesla) même avec les aides de l'État. Comment avec un tel constat, les parc de véhicules de société peuvent-ils évoluer vers des véhicules propres ?