Financer la transition écologique ne me semble pas si difficile que cela si nous considérons la gabegie qu’a constitué le CICE dont l’acronyme inclut compétitivité et emploi. Cette mesure, que relayée par Mr Macron, conseiller puis ministre de l’économie et des finances sous la présidence Hollande nous a coûté 110 milliards d’euros sur les 5 dernières années. Concernant l’effet sur l’emploi, les études de France Stratégie que l’on ne peut soupçonner d’anti-macronisme primaire nous donne au mieux 100000 emplois créés ou sauvegardés. Cela fait tout de même 1,1 millions d’euros l’emploi quand on estime le coût d’un emploi aidé dans le secteur non marchand (précisément les mêmes que le gouvernement souhaite supprimer) coûtent 12850 euros à l’année. Même en supposant le coût d’un emploi avec charges à 22000 euros, on aurait pu sur la même période avec la même somme financer 1 millions d’emplois, générant des sorties du chômage dont l’impact humain et sur la croissance eût été tout autre. S’agissait-il alors de favoriser la compétitivité et l’investissement ? La balance commerciale reste toujours dans le rouge, l’investissement s’est repris un peu mais « l’effet de la mesure semble difficile à établir » selon l’étude du LIEPP cité par France Stratégie, et la part de la R&D n’a pas bondie. Et pour cause puisque ces subventions sont allés aussi bien vers l’industrie qui s’affrontent aux compétiteurs étrangers qu’aux grands distributeurs qui eux font la guerre économiques aux petits commerces de nos centres villes. En l’absence des débouchés du pouvoir d’achat et des carnets de commandes à remplir cette politique de l’offre n’avait aucune chance d’aboutir côté entreprise car on ne fait pas boire un âne qui n’a pas soif. C’est la demande qui a manqué et pas l’offre. A quoi donc a servi ce fantastique transfert du contribuable vers les marges des entreprises : à faire progresser les salaires de l’encadrement supérieur (témoin les rallonges salariales envisagées par le patron de carrefour, de Renault etc..). et les rémunérations massives de l’actionnaire déjà comblé par les niches fiscales, les flat tax, la disparition de l’ISF.  Or c’est ce dispositif plus ou moins remanié que le gouvernement souhaite reconduire cette année en le doublant par des formes new look. En 2019, la facture pour les finances publiques en faveur des marges des entreprises va donc doubler puisque les entreprises vont toucher à la fois les crédits d’impôts sur les salaires de 2018 (de l’ancien CICE) et les baisses de cotisations sociales du  nouveau dispositif sur l’année en cours.  Pas étonnant que ce manque à gagner ait incité à rechercher de nouvelles taxes présumées en faveur de la transition écologiques (précisément celles qui ont provoqué l’ire des gilets jaunes) mais qui devaient en vérité alimenter ce transfert massif des taxables captifs de l’automobile vers ceux qui se servent en premier sur les marges des entreprises.   Cette double aubaine pour le CAC 40 est une double peine pour ceux sur qui repose la pression fiscale. Il faut d’ores et déjà supprimer pour 2019 les baisses prévues de cotisations sociales qui mettent en péril les régimes sociaux. Par ailleurs il faut stopper au plus tôt ces transferts qui dans leurs formes sont bien peu efficaces pour l’emploi (l’OFCE pense qu’il faut en attendre au mieux pas plus de 50000 emplois à l’horizon 2023 !) et très injustes dans leurs modes de financement.  En revanche, leur existence nous prouve qu’il existe bel et bien des moyens à rendre disponibles pour la transition écologique. Si ceux-ci doivent aider les entreprises vers cette transition ils doivent être strictement conditionnés et proportionnés aux efforts consentis en faveur de la réduction de l’empreinte environnementale des productions, l’écoconception, l’optimisation écologique de la chaîne de valeur, le respect de la RSE et le développement d’emplois stables. Aucune subvention publique ne doit être dilapidée hors de cet objectif pour servir de simple adjuvant à la valeur actionnariale.