1- Ce questionnaire n'aborde pas la question du "cout carbone" que représentent les moyens de communications numériques. C'est regrétable, car il a été montré qu'au bout du compte c'est assez polluant (utilisation de terres rares, cout énergétique réel de l'utilisation d'internet, recyclage faiblement développé).  Avec la voiture électrique (cout carbone de la construction supérieur, utilisation de composants électronique et de batteries peu ou pas recyclables, production d'électricité) et les biocarburants (risque de monoculture), je crains que l'on ne se berce d'illusions, que ce soient de fausses bonnes idées et que l'on se réveille dans quelques décénies avec un sacré mal de tete.  2- Ecolo convaicu depuis que le mot existe, je reste critique sur le discours actuel qui présente le "réchaufement clmatique" comme la conséquence de l'action humaine seule. Avec le corolaire : notre action humaine sera efficace pour revenir en arrière et mettre fin au dérèglement climatique et ainsi "sauver la planète". Quelle prétention ! Je réagit ainsi par refus de ce que je perçois comme une pensée unique, assez à la mode, et à laquelle il est difficile voir impossible d'apporter un soupçon de nuance. Par exemple : et si la part humaine dans le dérèglement climatique -qui est un fait avéré que je ne conteste pas- était moins importante que l'on ne le pense. Il faudrait alors accepter que l'efficacité de nos actions contre le réchauffement sont limitées et qu'il faudra s'adapter à un phénomène climatique qui nous dépasse. La transition écologique qui s'engage (enfin) ne devrait-elle pas aussi préparer les changements à venir en terme de prospective et d'accompagnement des populations qui seront les plus exposées ?  3- Ce que ce questionnaire n'aborde pas, c'est le lien nécessaire entre transition écologique et transition sociale. Sur le plan national certes mais aussi et surtout sur le plan mondial. Un regard plus global aurait été nécessaire.