Une étude de l'impact sur le climat des éoliennes ! Les éoliennes prennent l'énergie du vent et le vent c'est le climat !! On ( avec l'appui des "politiques " ) installe les éoliennes dans des lieux de passage du vent . Par exemple le vent d'Autant ou le Mistral sont le fait d'équilibrage de pression entre plusieurs point du territoire  . Ces vents sont des " vents de sol " ( 800 m max pour le vent d'Autan ) Donc mettre des obstacles de 200 m de hauteur ( + les effets de bord ) n'est pas du tout "transparent " pour le climat ! Réfléchir avant d'agir et agir en conscience sont des éléments importants de ce que devraient être les bonnes manières ! Pareil pour les voitures électriques ( plus de centrales nucléaires ) et les voitures hybrides ... pour ces dernières si l'on calcule les pertes lors de chaque transformation d'énergie on est effaré que des " responsables " pronent ce type de véhicule ...