Force est de constater que nous n’avons pas tous le même niveau de connaissance concernant ce sujet. Aussi, et dans un premier temps, une analyse exhaustive, globale et objective des causes des désordres et des risques doit être validée. Cette analyse affichera clairement l’impact réel et les conséquences relatives de chacun des facteurs pris en considération, les hiérarchisera en terme de danger, et indiquera les mesures chiffrées, en coût et durée de mise en œuvre, qu’il y aurait lieu de prendre pour y remédier. Là encore, s’agissant d’une cause nationale, le financement correspondant doit être supporté par l’ensemble de la population et des intervenants comme indiqué plus haut. Compte tenu de son incidence financière, le projet d’analyse susmentionnée, son avancement suivant des points d’étape présentés dans le projet, et ses résultats seront impérativement validés après consultation nationale. Les conditions de mise en œuvre effective des mesures arrêtées ne pourront bien évidemment être abordées qu’après validation de la fin de l’analyse, suivant un processus identique à celui du déroulement de la phase d’analyse.  Dans l’attente de la finalisation de cette analyse, suivant le principe de précaution, tous les échanges commerciaux, contractualisés ou non, susceptibles d’être en contradiction avec les orientations à prendre en terme de protection de l’environnement ou avec des dispositions déjà en vigueur sur notre territoire, seront interrompus. Sont concernés notamment les produits alimentaires et phytosanitaires, les tissus, biens d’équipement, … A minima, des contrôles drastiques devront être réalisés sur ces produits, et des taxes d’importation protégeant les productions nationales seront instaurées.