Notre modèle économique est construit sur des bases qui n'intègrent pas la réalité physique du monde. Il voudrait substituer ses lois à celles de la nature. Aussi finit-on par nier les sciences pour satisfaire aux lois du marché : on prélève les poissons plus vite que les stocks ne se reconstituent (et pourtant on le sait), on appauvrit les terres arables, qui bientôt ne seront plus fertiles (et on le sait aussi), .... Et par dessus tout, on exige une croissance économique perpétuelle dans un monde aux ressources finies, ce qui est contraire à toute logique. (Car même si l'on s'oriente vers une économie de services, ceux-ci sont consommateurs d'énergie et de matières premières (plus qu'on ne l'imagine), et génèrent des pollutions qui, tôt ou tard, nous compliqueront la vie.)  Oui mais ! ... Chaque panne de croissance constitue une catastrophe pour nos sociétés. Alors que souhaiter ?  Puisque, pour des raisons physiques, la croissance ne peut durer indéfiniment, réfléchissons à inventer un nouveau modèle économique. Celui d'une prospérité sans croissance (vaste, très vaste programme ...).