Actuellement dans les grandes surfaces, mais aussi dans d'autres magasins, on vend des produits mauvais pour la santé. L'obésité se développe. Cela ruine la santé des gens et cela creuse un trou dans le budget de la Sécurité Sociale. Pourquoi mettre du sucre dans le jambon, les plats cuisinés ? Pourquoi mettre du sel dans les jus de fruits, les confitures ? Quant aux additifs, ils sont trop nombreux. Il faut protéger aussi les abeilles ! on ne trouve plus dans les magasins du miel de nos régions.  J'ai acheté le Miel "Lune de miel". La pub indiquait que son origine était française. La marque ne fait plus cette pub, car elle fabrique, comme presque tous les apiculteurs français proposent un "mélange de miels originaires et non originaires d'union européenne". Cela veut dire qu'on ne sait pas d'où provient le miel.