Aujourd'hui le traitement de surface est en train de disparaitre (branche méconnue mais pourtant essentiel de l'industrie), dû à des règlementations environnementales aberrante.  Des organismes d'états ne tiennent pas leur engagement de subvention pour des actions de mise aux normes par les entreprises et les mettent en péril. Les inspecteurs de la dreal applique la réglementation (qui leurs donne quasi tout pouvoir, à moins il le prenne) à leur sauce (au stricto-sensus) sans discernement de la situation. Vous faire payer des analyses de contrôles identiques tous les ans ou tous les 2 ans, alors que rien de change dans les process industriels juste parce-qu’ils ont le droit. Ces inspecteurs vont jusqu'à établir des arrêté préfectoraux illégales car ils vous mettent dans une situation de concurrence déloyale à votre défaveur. (Est vous les disent 10 ans après, quand vous venez de galérer pendant ces 10ans à cause d'eux) Au final vous faite l'effort de vous mettre aux normes, vous faites attention aux choix des produits pour minimiser les risques, mais on vous traite comme un voyou, alors que :  -Vous subissez un dumping environnemental des pays de l'est (qui sont dans notre belle europe). Ce qui vous amène vers la banqueroute (puisque vos clients, les grands donneurs d'ordre partent en Hongrie Pologne pour un prix. Les arguments : Charge social, salaire, administration compréhensive...). Là, il ne faut pas s'étonner que l'industrie soit passé de 30% de PID à moins de 15% en 15 ans. -Vous créez des emplois -Vous créez de la richesse pour le pays et pas seulement dans les grandes métropoles. -Vous risquez tous quand vous entreprenez (financièrement et humainement). Les TNS n'ont pas de droit au chômage. 2 poids, 2 mesures entre des PMI TPI et des grands groupes, c'est un constat de terrain.  Pour le recyclage des produits comme l'amiante, il ne faut pas que l'état se plaigne d'avoir des dépôts sauvages tant qu'elle n'ouvrira pas grand les portes de ses déchèteries à tous (particuliers et professionnels).  Également cette notion concernant les sols pollué, il est défini que c’est le dernier exploitant qui est responsable. C'est une aberration, car ça encourage les friches industrielles et à faire des bâtiments neuf sur des terres agricoles. C'est également un frein à la reprise de certaine entreprise vieille parfois d'un siècle. Il y a forcément des pollutions dans ces cas-là, et ce n'est pas normal que cela tombe sur le dernier exploitant.  Je n'ai pas repris une société difficulté à cause de ça. J'aurai pu sauver 18 emplois sur 45 et faire perdurer une activité économique (et éventuellement réembaucher) qui aujourd'hui à disparu et ne reviendra jamais. La DREAL nous avez dit : si vous reprenez on vous fait dépolluer les sols (soit plus de 3, 5 millions euros). Dans une telle situation, il est impossible de trouver une viabilité économique. Pour info, aujourd'hui, c'est une friche industrielle pollué sur les bras d’un administrateur judiciaire donc de l'état et surtout dont personne ne veut.