-interdire la pêche industrielle qui vide les océans de ses poissons, affame les petits pêcheurs -interdire les élevages industriels (fermes 1000 vaches ou plus....) -verser les aides aux producteurs bio promises depuis 2016 , aider à la conversion en bio, ds les lycées agricoles former les jeunes aux méthodes de production bio, -ne pas subventionner mais pénaliser les gros agriculteurs et éleveurs pollueurs -réduire le trafic poids lourds sur le réseau routier (très polluant, détériore les routes, danger pour la circulation), files ininterrompues de poids lourds de toutes nationalités, il faut les taxer sur les routes, leur donner des avantages à utiliser le ferroutage et pour ça, il faut l'organiser  -réduire le trafic aérien très polluant (taxes) pour inciter à ne pas prendre l'avion pour un week end, ou des petits déplacements, favoriser le rail - réduire le trafic maritime toujours plus important, beaucoup plus polluant que nos voitures (porte-containers, pétroliers....)  - développer l'énergie solaire, (l'industrie française devrait pouvoir fabriquer des panneaux solaires), la méthanisation.... les chercheurs ont des idées il faut les écouter