mise en place du « 4 quarts énergie » sur 20 ans : ¼ nucléaire, ¼ éolien, ¼ photovoltaïques et ¼ hydroélectrique  et marémotrice ; recouvrir tous les toits des immeubles et maisons de panneaux photovoltaïque pour que ces lieux soient en indépendance énergétique par l'auto-alimentation électrique ; ces deux mesures pourraient être financées par l'abandon de la construction de plusieurs « EPR » qui dégageraient ainsi plusieurs milliards d'euros ; le tout électrique pour les moyens de locomotion n'est pas non plus l'énergie la plus propre et la panacée !!! Avant de la généraliser et de céder à l'effet de mode, il est utile de s'interroger :  sur les conditions d'exploitation des métaux critiques (lithium, cobalt, graphite, nickel, manganèse, aluminium, cuivre, néodyme, dysprosium) servant dans la conception de ces batteries,  sur la durée de vie des batteries ; et le recyclage de celles-ci ; étudier d'autres sources d'énergie comme par exemple le moteur à hydrogène (aucun polluant rejeté mais par contre utilise un matériau rare pour la pile à combustion : le platine). - Tri des déchets, utilisation du vélo pour balader... - Rendre l'isolation obligatoire pour tous les bâtiments lors de la réfection de la façade par exemple.