Pourquoi ce titre: LES VACHES BOIVENT DU LAIT !  Le cerveau n'est pas fait pour penser, et les erreurs sont nombreuses de cet outil imparfait. Individuellement, ou collectivement, nous sommes confrontés au déni et aux biais mentaux.  Si je vous demande, la couleur de votre feuille de papier, celle du fond de cet écran, celle du lapin variable en hiver, et la couleur du cheval blanc d'henri IV, vous me répondrez blanc à chaque fois! Si juste après, je vous demande ce que boivent les vaches, il y a de fortes chances que vous répondiez du lait... association d'idées: vaches, blanc, liquide, boire.  Malheureusement, la pensée de la transition écologique n'échappe pas à ces réalités: si on nous dit "bouchons", on pense transports et donc, plus de routes et plus de voitures qui feront plus de bouchons, au lieu de penser "non transport". Concernant le déni le constat actuel est tellement alarmiste qu'on l’occulte, il y a 17 rétroactions positives (voir le site adrastia) sous estimées qui vont précipiter la crise et entrainer un réchauffement et un changement encore plus brutal que les 2°C moyens en 2100... qui font 6 à 8°C sur les terres, la majeure partie du réchauffement étant absorbée par les océans. Au secours! Utiliser tous les moyens de l'état pour sortir des verrous sociotechniques ne va malheureusement pas y suffire!