1- Revoir  la conception même de nos villes. Créer de nouvelles villes où l'on ait le maximum d'activités possibles (résidence, loisirs, sports, parcs, terrains de jeux) et où 'il n' y ait nul besoin de moyen de transport (autre qu'ascenseurs, escalators, tapis roulants). Les immeubles doivent être conçus et agencés de façon à être neutres énergétiquement.  2- Inciter (fiscalement?) à la cohabitation : immeubles (bâtiments, maisons, grands appartements) où divers locaux (dits communs) sont partagés par tous les résidents de l'immeuble, locaux tels que cuisine, réfectoire, salle de réunion, salle de sport, chambre d'amis,...).  3- Imposer les biens (théoriquement) durables (outils, appareils, ustensiles,...) avec un taux de TVA dégressif suivant la durée de garantie du produit commercialisé. Exemple : 2 ans de garantie : taux de 50% ; 5 ans de garantie : taux de 20% ; 10 ans de garantie : taux de 10%.  4- Rendre légale et obligatoire la maintenabilité dans la conception des produits manufacturés durables (notamment appareils, machines,...). Cela afin que ces produits puissent facilement être réparés. Ainsi : Les appareils doivent pouvoir être facilement démontés. Les pièces de rechanges doivent être disponibles, à un prix raisonnable. Imposer à un taux de TVA réduit ces pièces (2%?). Les produits doivent être vendus avec notice de démontage et de maintenance et avec la nomenclature des pièces.  5- Les automobiles sont aujourd'hui - à mon avis - inadaptées à l'usage que l'on en a le plus souvent, notamment en ville  : trop confortables, trop lourdes, trop puissantes et, de ce fait, trop gourmandes. Il faudrait inciter les constructeurs à fabriquer (ou les citoyens à acheter) des véhicules (électriques ou thermiques) très économes. Chercher les gains de poids avec des petits moteurs, avec des matériaux légers (fibres de verre et de carbone, aluminium...).