Mieux communiquer en utilisant des données fiables et vérifiées. Par exemple, il se dit un peu partout que les voitures électriques seraient plus polluantes que les voiture essence, en tenant compte de la production, utilisation, recyclage et aussi de la production de l'énergie (pétrole, lithium). Il s'agit d'une fake news et il serait bon de communiquer des chiffres ayant une base solide, fiable, vérifiée, avec les différentes alternatives : électricité base production française, européenne ou mondiale.