Il faut limiter le gaspillage et imposer en particulier aux fabricants, des durées de garanties beaucoup plus longues que celles en vigueur actuellement pour lutter efficacement contre les pratiques d'obsolescence programmée. Il est anormal que la durée de vie moyenne  d'une machine à laver soit de 4 ou 5 ans. Il faut imposer des durés de garanties beaucoup plus longues, de 10 ou 15 ans voire plus selon les produits, obliger les constructeurs à fournir les plans et les procédures de réparation des produits soit sur papier soit en ligne. Il faut que les produits et les éléments qui les composent soient démontables et non pas sertis ou collés. J'ai acheté en 1974 un poste de radio de qualité qui fonctionne toujours parfaitement à ce jour. Croyez-vous que des appareils actuels auraient la même durée de vie? Autre exemple : Les ampoules électriques équipant les véhicules devraient être garanties pour la durée de vie du véhicule ce qui éviterait de voir autant de voitures borgnes sur les routes. Il faut revoir complètement notre mode de production et de distribution agricole. Comment justifier l'élevage hors sol alors que dans le même temps on impose de mettre des terres en jachère. Il faudrait définir une surface minimum au sol pour avoir le droit d'élever un animal. Cette surface devrait être suffisante pour assurer le bien être de l'animal et éviter les pollutions. Une vache 10 ares, une poule, 1m²,... Il devrait y avoir des centres de production de biogaz un peu partout où les éleveurs pourraient se débarrasser des déjections animales en évitant de polluer les sols. L'agriculture biologiques et les circuits courts de distribution doivent être encouragés sans que les distributeurs en profitent pour augmenter leurs marges. Quand une carotte bio représente un surcoût de production de 15% par rapport à une production traditionnelle, il est anormal de la retrouver deux fois plus chère sur les étals. Il en est de même pour la production de viande. Les coûts de transport, transformation, distribution, sont identiques quelque soit le mode d'élevage. Le consommateur ne devrait donc supporter que le surcoût lié à la production. Ce n'est qu'à cette condition que des solutions alternatives de production pourront se développer et se pérenniser.