Oui beaucoup, ce questionnaire est très ciblé pour le grand public et pas pour les entreprises ou l'état.  Donc l'environnement c'est beaucoup de choses. Quand vous prenez des antibiotiques, ils se retrouvent par la suite dans la fosse septique et puis dans la nature et tue toutes les bactéries (même les "bonnes") et contaminent les animaux. Quand vous consommé des aliments ou il y a des hormones (croissance…), c'est comme si on vous administre des hormones.  Il faut voir plus large que le gasoil, l'économie d'eau et le type de chauffage…  Notre santé peut influencer notre environnement, ce qui est mauvais pour nous, l'est aussi pour la nature et vis versa.  Quelques exemples:  - Il me semble que le PARABEN est un produit cancérigène œstrogène. Pourquoi, on le trouve en pharmacie dans les savons neutres et autres produits ? puis dans la nature !  - Au lieu de taxer le gasoil, il est plus simple d'interdire de matriculer les véhicules au gasoil (ou fuel). Pour les véhicules de plus de X années, la revente est interdite (sauf véhicule de collection), prime a la casse. Quand je dis les véhicules au gasoil c'est tous les véhicules (cars, bus, véhicules de chantiers…), pas deux poids, deux mesures. Le gasoil, c'est pour la santé, mais le réchauffement climatique, c'est aussi l'essence !. Donc même principe. Les alternatives existent, les véhicules électriques pour petite distance et véhicules a hydrogène pour ceux qui font de grandes distances. l'hydrogène peut être produit par des cellule photovoltaïques ou une turbine et de l'eau (quoi de plus écologique)  Au début du siècle dernier, une loi imposait un établissement dans chaque ville (je ne me rappelle plus quoi). Même principe, imposer aux vendeurs de gasoil et d'essence de mettre au moins une pompe a hydrogène et les ventes de véhicules a hydrogène exploseront.  - Les déchets: Toutes les propriétés ayant un terrain avec herbe devraient avoir deux poules (ou canards) au minimum (Une volaille quand elle est seule est dépressive), elles auraient plusieurs fonctions: poubelle pour les restes de tables (donc moins dans les poubelles), ca mange aussi l'herbe donc moins de tonte => moins de conso d'énergie…  - L'état peut donner aussi exemple. Quelques tentatives sont faites avec des chevaux pour la police. Le cheval, la mule, le carrosse pourraient être remis a l'honneur, a la place des véhicules d'état, municipaux et de transport. Je félicite les communes qui ont déjà mis en pratique ce type de transport (une dans l'est de la France dont un cheval a plusieurs fonctions (entre autre ramassage scolaire)).  - Pourquoi des gros barrages ?, sur un même cours d'eau, chaque village peut avoir sa propre production avec aussi bien un moulin ou une turbine, certaine choses peuvent être centralisées et d'autres non.  - Les entreprises utilisent de la visio-conférence pour limiter les déplacements et temps d'improduction, pourquoi l'état ne le fait pas ?  La transition écologique n'est pas un cout, c'est un état d'esprit, une volonté. Il suffit de bloquer les dérives, les tentations que les industriels proposent. L'écologie n'est pas une décroissance, la taxe oui !