Le développement de la voiture électrique va nécessiter beaucoup d'énergie électrique. On ne pourra pas arrêter les centrales nucléaires si on ne sait pas stocker l'électricité des éoliennes et des capteurs photovoltaïques qui ne produisent rien s'il n'y a pas de vent ou de lumière. Il faut donc développer rapidement les technologies de stockage, comme les supercondensateurs, qui peuvent stocker beaucoup d'énergie, qui sont moins lourds, ont une durée de vie nettement plus grande, qui se rechargent très vite, n'utilisent pas de matériaux polluants comme le lithium qu'on commence seulement à recycler. Un ligne de bus équipée de supercondensateurs existe à Nice, avec une recharge à chaque arrêt en 10 secondes, et sans surcharger ponctuellement le réseau électrique à chaque recharge. Les Chinois sont en avance sur cette technologie. Explications ici : https://www.tecnipass.com/cours-materiels-mesures-economies.d.energie?page=3 Et l'exemple de Nice https://www.youtube.com/watch?v=nlJlQprrEmg