Il faudrait prendre toutes les dispositions pour la fermeture rapide des centrales nucléaires anciennes en privilégiant de nouvelles énergies renouvelables notamment  hydrauliques à partir de notre important littoral.  La gestion des déchets et le traitement des eaux, la lutte contre l'érosion du littoral, l'urbanisation (encadrée par les lois Littoral et Montagne)... doivent rester au niveau des collectivités territoriales, mais les dotations de l'Etat ne peuvent encore diminuer.  La voiture restera le moyen de déplacement favori offrant liberté et indépendance. C'est donc à son amélioration, celle des carburants, du recyclage qu'il faut s'attacher. Tout le monde ne pouvant pas se payer un nouveau véhicule, il faut rechercher les moyens de baisser les émissions de particules sur les véhicules existants. Pour les nouveaux, il faut réduire drastiquement ces émissions et la consommation. Il faut des alternatives à l'électrique  issue du nucléaire et des énergies fossiles. Les batteries doivent avoir une durée de vie bien plus longue. Les nouvelles normes européennes avec des pénalités pour les industriels vont sans doute produire leurs effet mais cela entrainera de nouveaux procédés et de nouveaux métiers. Il faudra donc former à ces métiers et s'assurer que les constructeurs mais surtout les sous-traitants plus fragiles puissent s'adapter.  La mise en oeuvre d'un plan de ferroutage en utilisant les lignes existante, en liaison avec les pays voisins. Le kérosène des avions doit être taxé. Lorsque l'on voit les prix des vols low cost ou billet à tarif réduit, cette charge devrait pouvoir être financée. Il en va de même que les croisières.    La dématérialisation permet des réductions conséquentes de consommation de papier et de transport et donc la couverture de l'ensemble du territoire par le haut débit est indispensable. Mais avec l'accompagnement nécessaire des utilisateurs si elle est imposée.  L'allongement des délais légaux de garantie sur les produits manufacturés ne permettrait-il pas de contrer l'obsolescence programmée qui générerait moins de profit pour les distributeurs.  Mais pardessus tout, il faut donner aux industriels et aux chercheurs les moyens de s'implanter et de développer les nouvelles énergies renouvelables, les nouvelles technologies... et aux financeurs des outils particuliers. La France compte parmi les pays où sont conçus le plus de brevets innovants. Il faut favoriser des pépinières d'entreprises dans le secteur environnemental. Retenons les jeunes, leurs compétences et leurs idées, créons des lieux de formation, de réflexion, puis aidons à l'installation. Des friches industrielles mais aussi de nouveaux territoires peuvent s'y prêter. Dans une industrie vieillissante et disparaissant dans bien des secteurs, il faut donner à ce pays les moyens de devenir compétitif voire leader dans les industries nouvelles et notamment de pointe.  Le coût des défis à relever est très important. Il faut donc créer  en face de la richesse, et les secteurs de l'écologie, des nouvelles énergies, des nouvelles technologies non polluantes sont un formidable potentiel. Des secteurs entiers sont encore à développer. Pourquoi être dépendants d'autres pays pour les batteries électriques, les futurs robots, les nouveaux carburants et  mais aussi les équipement nécessaires à leur distribution, les matières plastiques bio-dégradables, la dématérialisation des réseaux, les drones et véhicules à énergie propre... alors que nos ingénieurs et industriels sont capables de les produire avec même de la valeur ajoutée. Créer des bassins d'emplois résoudraient les problèmes de désertification, développerait des économies en matière de politiques sociales et allègerait à terme la fiscalité. En privilégiant les technologies de pointe il est déjà démontré que les investisseurs et consommateurs étrangers choisissent d'en payer le prix. La balance commerciale de la France en dépend déjà. Avec un label soulignant les qualités "écologiquement propre" et "participant à la transition écologique", outre donner l'exemple, il serait possible de séduire, et peut-être avoir une incidence y compris à travers la mondialisation. A l'état et aux collectivités de les favoriser, et il devrait y avoir des retours.  Enfin s'il peut y avoir des politiques "environnementales", il faudrait une réflexion globale, que tout plan, fiscal, du logement, d'accompagnement de l'agriculture, ou de l'industrie, l'enseignement... intègre la dimension écologique, que le coût ou l'apport pour l'environnement soit calculé et pris en compte pour chaque décision.