Supprimer les subventions pour les travaux (construction ou rénovation) des immeubles de collectivités qui n'intègrent pas tous les aspects d'économie d'énergie et de transition énergétique (capteurs solaires, orientation, ..) Interdire la facturation de la collecte et traitement des déchets ménagers via un pourcentage d'une taxe foncière ou d'habitation. La facturation à la levée ou au poids doit devenir la règle sous 5 ans. Interdire ou limiter la valeur des frais professionnels liées aux déplacements domicile travail et déduits des revenus pour les travailleurs à "horaires de bureaux" si une alternative de transports en commun "raisonnable" existe. Imposer un avis décisionnel des associations représentatives pour tous les aménagements urbains à impact transports et cadre de vie Imposer aux collectivités territoriales et locales de présenter tous les ans un rapport de leur actions et réalisations dans les domaines de l'écologie et de la transition écologique. Avec une obligation de réduction annuelle de la trace, de l'impact écologique Inciter les collectivités locales des territoires à créer des associations pour la mutualisation des transports du dernier kilomètre. Cesser ou moduler les subventions aux communes de plus de 2000 habitants qui ne proposent pas de service de transports collectifs. Les supprimer pour celles de plus de 5000 habitants. Faire supporter une taxe "de mitage" (progressive à partir de 10 ans de détention) sur les terrains constructibles enclavés bloqués par des propriétaires pour limiter l'urbanisation des terres agricoles. Inciter à l'exemplarité des élus pour leurs déplacements professionnels (et privés).  Interdire les climatisations dans les voitures particulières, sauf véhicules de secours. Exploiter tous les endroits pertinents susceptibles de recevoir des capteurs solaires. Couvrir les parkings et les terminus de trains, cars et bus de panneaux solaires pour récupérer l'énergie et limiter l'échauffement dans ces véhicules en attente. Limiter les entraves des Architectes des Bâtiments de France pour quiconque veux poser des panneaux solaires. Les usufruitiers sont souvent des retraités modestes. Pourrions-nous imaginer et légiférer un mécanisme permettant aux nu-propriétaires de réaliser ou faire réaliser des travaux d'économie d’énergie substantiels lui permettant de ne pas les faire par pur altruisme voire pure perte. Déduction de revenus immobiliers autres ou ultérieurs, prise en compte dans la valorisation pour la détermination de la plus-value, ... Recenser et "gérer" toutes les friches d'activité pour motiver (imposer) des réutilisations plus pertinentes de ces locaux (et investissements) plutôt que d'en créer sans cesse de nouvelle ZA au détriment des terres agricoles)[Je "revendique ce sujet depuis plus de 5 ans, dont la dernière fois auprès de Sylvain WASSERMANN, sans écoute et a fortiori sans succès] Réintroduire la consigne pour tous les conditionnements en verre et la généraliser aux conditionnements en plastique.