Il faut bien comprendre le réchauffement climatique: ce qu'on fait aujourd'hui conditionne le climat pour les mille ans à venir ! Quand on parle de montée des eaux, si on ne limite pas l'augmentation moyenne des températures en dessous de 2 à 3 degrés, l'ordre de grandeur sera la dizaine de mètres (pas des centimètres !)  à l'horizon d'un ou deux siècles: des pays entiers vont disparaître ! Les dirigeants du pays doivent comprendre la profondeur des enjeux, et être capable d'en déduire une politique et de l'expliquer aux citoyens, pour que la perspective et les solutions soient partagées par tous. Ce qui est terrible avec le réchauffement climatique, c'est qu'on ne le ressent pas vraiment encore dans les pays qui en sont à l'origine: les pays dits développés jouissent majoritairement d'un climat tempéré. Cela n'incite pas à la prise de décision. En revanche, plusieurs pays subissent déjà fortement les effets du réchauffement climatique alors qu'ils n'y sont pour rien, ce qui est profondément injuste (il y a donc un devoir moral des pays riches à agir contre le réchauffement, et à aider les pays les plus touchés): sécheresses à répétition (et donc famine ou migration) au Sahel, Soudan, Madagascar, Moyen-Orient,..; ouragans et montée des océans qui menacent les Caraïbes, les Maldives,...