Je pense que favoriser le développement de l'agriculture biologique est une priorité et qu'il faut respecter le choix des agriculteurs et paysans qui ont décidé de s'y engager. Ils (elles) connaissent des moyens naturels efficaces pour lutter contre les principaux problèmes (maladies de plantes ou d'animaux et autres) qu'ils (elles) peuvent rencontrer. Il pourrait aussi être bon d'interdire les pesticides les plus toxiques qui, sur le long terme, finiront par perdre leur efficacité si ce n'est déjà fait.