Pour faire changer des comportements ancrés, il faut des lois. Depuis la loi antitabac dans l’espace public, les fumeurs s’abstiennent à l’intérieur des foyers des autres. La plupart des gens sont sensibles à l’environnement mais n’ont pas les moyens d’agir pleinement avec l’offre des grandes surfaces par exemple.  Il faut viser l’industrie agroalimentaire principalement pour permettre un changement d’habitude du consommateur. Ne pas taxer le carburant mais taxer le produit fini en fonction du nombre de kilomètres parcourus