OUI ABSOLUMENT // Je déteste l'idée du pollueur payeur à l'échelle du citoyen. Sous prétexte de payer une taxe, on achète un droit à polluer. Donc sous réserve de consentir à payer plus on peut polluer pendant des années à grâce à son gros 4x4 en ville. La terre se fout de notre argent, les abeilles ne nous feront pas crédit, et pour l'instant nous n’arrivons pas à acheter la réparation de la couche d'ozone ! Il faut arrêter de faire ça !!!!! Pour le cas de la voiture , il faut interdire la commercialisation au delà d'un certain rejet. Et pis c'est tout !!!! et c'est pareil pour tout, ce n'est pas du payant qu'il faut mettre en place , c'est de l'interdit, même en payant cher, même en payant très cher !