Les puissances publiques seront plus facilement écoutées si elles sont exemplaires.  Je pratique régulièrement du sport dans des gymnases partout en France qui sont délabrés, chauffés avec de vieux systèmes, mal isolés, avec des fenêtres cassées. Je suis fonctionnaire dans un bâtiment public mal isolé et avec un ancien système de chauffage. Les solutions de télétravail y sont encore rares, peu pratiques et encore parfois mal vues, les réunions trop fréquentes et pas assez virtualisées, générant par là même de nombreux déplacements individuels. Je vois des enfants dans des écoles avec de simples vitrages, des ado dans des lycées en décrépitude, des étudiants dans des bâtiments des années 50 jamais rénovés. Ils y passent bien plus de temps qu'à la maison. Charité bien ordonnée commence par soi-même.