OBJET : Le grand débat sur l'interdiction des chauffages habitation avec les énergies carbonées en novembre 2028 (pétrole, fioul, propane) selon info du premier ministre) Doléances: au titre des taxes écologiques (écologie sociale hors taxes pour bercy), les affectées a un ministère dédié  (hors BERCY) pilotant un grand plan national des ressources techniques d'énergie adaptées aux chauffage individuel des habitations en imposant des solutions adaptées à chaque territoire et commune avec une assistance technique et de l'ingénierie de conseil pour une filière purement française. Chaque commune devra présentée un plan cadastral PCE du type de fourniture et ressources énergies individualisées pour chaque zone et implantation constructible de la commune pour une vision et des solutions de long terme > 40 ans. De la capacité des communes à implanter des centrales énergies pour  une plus grande auto suffisance . Exemple : en montage à 1500m la situation est diversifiée selon la situation géologique et implantation selon l'exposition dans les pseudo vallée aux heures réduites du soleil , du vent, de la neige , des moyens d'accès. etc.... de l'orientation des toitures (petites surface), des terrains, de la possibilité et l'autorisation et l'obligation d'extension des surfaces sur des terrains privés,  Au final une proposition communale individuelle certifiée avec un choix 100% électrique ou combiné pompe à chaleur (efficacité réduite sinon nulle  car T°<10°C), solaire (réduit à 6h max, appoint panneaux solaires 300 m2 ), puits canadien ?, géothermie?, chaudière à granulé de bois à chargement automatique  (extension de bâtiment  plus  un stockage 10 m3 équivalent de 2300 litres annuel de fioul équivalent dans la situation actuelle d'un chauffage central à eau avec chaudière récente à 95% de rendement, 450 litres en Janvier=4500KWh). Etant retraité 73 ans non eligible aux aides , un ingénieur conseil certifié PCE du ministère écologie du chauffage des bâtiments  attaché à la commune est indispensable pour ne pas s'en remettre à des sociétés à but uniquement lucratif sans exigences de résultat, de suivi  et de maintenance à long terme. La possibilité de l'ensemble et délai des travaux (limité de juin à octobre en montagne ) semble financièrement un gros projet (TVA, Taxes, Abonnements Electrique, Maintenance , la garantie d'approvisionnement  et surface de stockage), En tant que retraité on ne peut compter que sur ses propres ressources futuristes non revalorisées, quelle est la solution optimale écologique durable abordable ?. Position géographique  45°10'25 N / 006°25'59 E /  1465m Un beauf qui se chauffe au fioul, circule en petit 4x4 gasoil 4,7 L/100km-120g/km indispensable pour se déplacer chaque jour sur un chemin d'accès communal enneigé et verglacé pour le besoin d'aller à la poste, au dépot boulanger, déposer ses ordures ménagères dans les silos enterrés à 2km et déchèterie, et un suivi santé occasionnel au médipole à 130km.