Il est nécessaire de densifier l'habitat pour économiser du foncier, de l'énergie, des déplacements... Mais pour cela il faut donner envie au gens de rester dans les villes !!  Et pour cela en faire des lieux agréables, esthétiques, vivants. L'urbanisme des années 60 a laissé des traces parfois franchement moches, mais les constructions récentes ne sont pas toujours à la hauteur, si je prends l'exemple de Rennes : des nouveaux quartiers quasi uniquement résidentiels, anonymes, sans cachet, avec peu de commerce, peu d'espaces verts, pas de finition des abords ; des choix architecturaux (et de couleurs) discutables et hétéroclites (ex : des couleurs différentes et peu harmonieuses entre deux immeubles voisins). On a parfois l'impression que les promoteurs et les architectes se "font plaisir" sans trop se préoccuper de l'insertion paysagère de leur bâtiment, ni des gens qui vont l'habiter. Je pense que les villes (qui délivre les permis de construire) devraient "reprendre la main" et être beaucoup plus vigilantes et exigeantes sur cet aspect ; pourquoi pas en essayant d'associer les habitants ?  En parallèle, les périphéries ne sont pas en reste : zones artisanales, commerciales et d'habitation imbriquées, hétéroclites, parfois simplement laides.  Il est nécessaire de faire du fonctionnel et de limiter les coût, mais n'oublions pas l'esthétique !!! Ce qu'on construit ou rénove aujourd'hui, c'est ce qui fera notre paysage urbain pour les 30 prochaines années.  Si on l'oublie, je crains que l'aspiration à vouloir "habiter au vert" prendra le dessus et favorisera l'étalement urbain , les déplacements, etc.