Je reprendrais à notre compte et comme leitmotiv deux slogans qu'avait mis sur la place publique une ministre de l’Écologie récente : "la politique écologique ne doit pas être punitive" et "l'énergie la moins chère est celle que l'on ne consomme pas" ; je crois que nous avons déjà tous les moyens pour réaliser ces deux adages, nous avons tout ce qu'il faut pour développer une nouvelle source de croissance économique considérable. C'est en effet qu'à ce titre qu'elle pourra être admissible et donc admise par les populations ; nous avons encore ce choix luxueux. Mais il faut aller vite, le compte à rebours est enclenché. Or je suis désolé de penser que la France et même l'UE n'ont à ce jour pas même débuté la mise sur pied d'une politique de crise et d'urgence telle que la situation actuelle le nécessiterait. Alors comment envisager positivement l'avenir face à cette indétermination ?