À l’heure actuelle, il est inutile de parler de transition écologique, s’il n’y a pas d’abord une transition, devenue nécessaire, à l’intérieur des ministères concernés par l’écologie.  En effet, après les « 30 années glorieuses » où la France s’est reconstruite après guerre, au prix de certaines pollutions parfois, l’écologie a été de plus en plus abordée. Aux élections présidentielles de 1974, on voit apparaître les premiers candidats écologistes, René Dumont, Brice Lalonde, etc Et peu à peu, année après année, les français ont pris conscience de l’écologie, de l’environnement, des pollutions, etc. Et aujourd’hui, tous les partis politiques ont intégré un volet Écologie, dans toutes leurs campagnes politiques et électorales. Aujourd’hui, tout le monde est concerné et sensibilisé à l’écologie, les citoyens comme les partis politiques, les entreprises comme les services publics. Tout le monde étudie les critères écologiques de son environnement, de sa maison, de sa voiture, de son électro-ménager, de son alimentation, etc.  Aussi, voir qu’il existe toujours un « Ministère de l’Environnement », ainsi que des partis purement écologistes, ne sert absolument à rien aujourd'hui. L’écologie, seule, ne veut plus rien dire. Le monde a effectivement beaucoup changé en 40 ans.  Aujourd’hui, maintenir un « Ministère de l’Environnement » qui aura des modes d’action obligatoirement antinomiques à ceux d’un « Ministère de l’Agriculture » , par exemple, fera toujours persister ces combats d’arrière-garde entre écologistes, agriculteurs et industriels, tant qu’il y aura une séparation des responsabilités respectives de ces secteurs concernés.  De nos jours, il faut désormais créer un seul « Ministère des Ressources Naturelles » , qui regroupe et remplace les Ministères de L’Agriculture, de la Pêche, de l’Environnement et de tous les autres services ministériels ayant un lien direct avec l’environnement (électricité, gaz, énergies fossiles, nucléaire, transports, etc.). Cette synergie de responsabilités, très différentes entre elles, au sein d’un même ministère, permettra de trouver des solutions et compromis nettement plus efficaces pour le bien-être de tous.   En corollaire de cela, un parti purement écologiste (concept qui n’existe plus d’ailleurs), n’a ainsi plus lieu d’être.  Aujourd’hui, ces partis verts, écologistes ne donnent plus de programme purement écologistes, mais sont désormais devenus des partis politiques comme les autres, où chaque leader veut qui sa place au gouvernement, qui son siège aux parlements, etc. Les partis écolos actuels ne servent désormais qu’à d’âpres négociations politiques pour récupérer des deniers publics et autres fromages et prébendes de confort. La fonction initiale du concept Écologie s’est dénaturée, à cause du comportement (cupidité, turpitude, dévoiement, etc.) de nombre de leaders de ces partis verts . Ainsi, comme l’ont relaté les médias ces derniers temps, d’un très récent Ministre de l’Environnement avec ses 6 voitures, dont des diesels ; ainsi d’un autre qui prend « médiatiquement » le train (non polluant) pendant près de 20 heures pour assister à une conférence internationale en Europe du Nord, mais prend « discrètement » l’avion (archi polluant) au retour pour être à l’heure à une interview télévisée ; ainsi encore d’un autre qui a fait des manœuvres pas possibles pour entrer au gouvernement Hollande et qui aujourd’hui est condamné à soigner son addiction à l’alcool suite à son comportement indigne dans un bar ; etc ; etc.  Concernant l’Écologie, purement dite, il serait donc temps désormais, à l’heure où tous les français sont dorénavant sensibilisés aux problèmes écologiques, de supprimer ces partis écologistes dévoreurs de deniers publics, et de laisser la défense de l’écologie aux seules associations, réellement concernées par les combats contre les pollutions et gaspillages écologiques (tout en veillant à ce qu’il n’y ait pas de détournement de l’idéologie Écologie).  Comme les associations de chasseurs, comme les fédérations paysannes, comme les syndicats industriels, les défenseurs de l’Écologie doivent, eux aussi, se regrouper au sein d’associations pour être entendus et donc être  efficaces eux aussi. Seules ces associations « vertes » ( à limiter en nombre, et à unifier, pour éviter une dispersion néfaste de leur action conjointe), apolitiques (donc ne se pliant pas à des idéologies politiques restreignantes), réellement écologistes (mais sans tomber dans le dogmatisme absolu), et qui auront l’écoute du Ministère des Ressources Naturelles, seront efficaces pour entretenir et relayer le combat contre les catastrophes écologiques.  Seules ces associations  réussiront à préserver notre planète, réussiront à passer par dessus les lobbys, et à mettre en place des actions concrètes et positives pour la sauvegarde de notre planète : fiches de bilans énergétiques, nutriscores, etc.  *****************************************  Autres propositions en faveur de l’Écologie :  - Supprimer le sur-emballage, source de gaspillage insensé et de pollutions considérables  - Comme pour les chargeurs de téléphone portable qui ont fini par être standardisés, faire la même chose avec les cartouches d’imprimantes. Il existe actuellement plus de 200 références pour seulement une dizaine de marque ! Les fabricants d’imprimante doivent standardiser leurs modèles et - surtout - soit remplir complètement leurs cartouches (au lieu du tiers actuel, cas le plus fréquent), soit fabriquer des cartouches plus petites et donc moins encombrantes dans la pollution finale.  - Exiger que les commerces suppriment sinon réduisent la multitude de références pour un même produit. Ainsi, de voir parfois jusqu’à plus de 50 variantes pour un yaourt de base, c’est vraiment n’importe quoi !  - Exiger que les commerces contrôlent, sinon suppriment, le façing (étalage des biens sur les présentoirs de vente) disproportionné (tels les emballages surdimensionnés, parfois même beaucoup trop ; telles les couleurs tape-à-l’œil, souvent polluantes elles aussi ; etc.)  - Privilégier des circuits courts et économes, types les magasins EcoMiam en Bretagne (emballage minimal sous vide, producteurs locaux et de saisons, etc.)  - La transition écologique, c’est aussi arrêter toute cette alimentation ultra-transformée, nocive à notre santé et donc future dispendieuse pour notre Sécurité Sociale. On en est arrivés aujourd’hui à remplacer la malnutrition d’avant-guerre par de la malbouffe industrielle. Un comble !  - Si l’on supprime le glyphosate, peux-t’on remettre en vente le purin d’ortie, produit très efficace, mais que le lobby des fabricants de pesticides a plus ou moins réussi à bloquer la vente. Et pourquoi d’ailleurs ?  *****************************  Chaque fois qu’un problème écologique est soulevé, les pouvoirs publics trouvent quasi-systématiquement comme solution une nouvelle taxe au lieu de résoudre le problème à la source. Or, par la suite, les français ne disposent d’aucune information sur le devenir des sommes récoltées avec ces nouvelles taxes. Sont-elles réellement re-investies dans la lutte contre les problèmes écologiques ? Sont-elles réparties dans d’autres poches budgétaires déficitaires ? Sont-elles redistribuées dans certaines poches d’élus ?  Les Français ont vraiment le ressenti de servir de bonnes poires justes bonnes à payer et à ne pas regarder ensuite ! Que deviennent le produit de ces taxes ? Il faut absolument donner l’information aux français si les pouvoirs publics veulent que les citoyens acceptent de continuer à financer ces luttes de protection de l’environnement. Si l’on sait pas à quoi est destiné tout cet argent, alors autant arrêter de nous tondre la laine sur notre dos.