Le but de ma proposition : je pars d'un constat. Tous les concurrents de la SNCF pour le fret utilisent des énormes locomotives diesel alors que la SNCF utilise en priorité la traction électrique. Ils font cela parce que c'est plus souple d'utilisation car on peut entrer dans les usines avec le diesel pour charger le train ou entrer en atelier de maintenance. Ils font le choix de polluer plus pour faire plus de profit. Pour la mise en concurrence pour le transport de voyageurs, il faut imposer un quota minimum de traction électrique sur la base de ce que fait déjà la SNCF. Sinon on va encore aggraver la pollution en répétant la même erreur que pour le fret.