Les déchets : tout le monde est focalisé sur la publicité papier das nos boîtes à lettre. Personne ne s'inquiète des publicités internet (que nous payons dans l'achat de nos produits) et qui consomment des énergies de façon considérable. Si le "stop-pub) fonctionne pour le papier, c'est bien loin d'être le cas pour les emails indésirables ... quel gâchis d'électricité. L'écologie peut être considérée comme un lobby. Le citoyen plus que de doctrines fumeuses a besoin d'explications scientifiques simples et franches, pour modifier l'évolution de son comportement ( EXEMPLES : les glyphosates ont tués les oiseaux ... peut-être un peu, mais il y a déjà longtemps que l'on a rasé les haies et détruit les possibilités de nichage --- les énergies renouvelables c'est l'avenir ... oui certainement, mais il faut en annoncer le prix --- la voiture électrique va nous sauver ... à conditions d'avoir encore plus d'électricité disponible, d'avoir des réseaux pour la distribuer et de ne pas augmenter nos besoins de déplacement --- etc...).