Il faudrait vraiment réduire le recours aux pesticides qui tuent ou abîment tous les organismes vivants. Nos chercheurs sont ultraqualifiés pour trouver des alternatives. Il en est de même pour les moteurs de voitures/bus/camions ou la transformation des déchets en énergie. Enfin la surconsommation de produits animaux entraîne une maltraitance intolérable et un gaspillage de nos ressources. Manger moins de viande et de produits laitiers et les choisir issus de petites exploitations respectueuses des animaux est une bonne piste. Des solutions existent, il faut juste passer outre les lobbies qui ont tout intérêt à ce que ce système basé sur le profit perdure.