L'écologie est l'affaire de tous. Les partis qui en font une spécialité ne lui rende pas service, lui donnant immanquablement une couleur dogmatique qui participe au rejet des "élites".  En exemple ceux, qui au nom de dogmes et de fausse science accroissent et déplacent les embouteillages parisiens tout en augmentant la pollution, par exemple en banlieue et sur les quais de Seine : Ils deviennent un enfer touristique alors que les voies sur berge, outre leur effet bénéfique, respiratoire et sonore pour les riverains offraient aux touristes un panorama extraordinaire,  unique au monde qu'aucun des rares joggeurs ne prend même le temps de remarquer. On apprend que les ex-voies sur berges sans voiture reçoivent plus de particules fines que les quais hauts. Cela semble évident, les particules « tombent » sur les berges…comme dans les stations de métro. Suprême intelligence de la voie Georges Pompidou qui les laisse au niveau de la Seine Plutôt que de dépenser des millions (sommes-nous si riches ?) en aménagements urbains aussi couteux qu'inutiles (cf place de la Bastille ou le cœur de la porte de Clignancourt) on pourrait instituer un péage urbain sur ces voies permettant de financer leur couverture et la création d'un trottoir récréatif au niveau du quai supérieur. Ou limiter la circulation aux véhicules propres.