Trouver un autre modèle de mesure de croissance que le PIB et toujours plus d'achat. Par exemple : - sanctionner vraiment les entreprises sur l'obsolésence programmée  - développer l'économie d'usage et non l'achat pour inciter les industriels et les citoyens à avoir des produits durables - développer l'économie local ce qui évitera l'égémonie des multinationales que les états, donc les citoyens ne peuvent contrôler. - développer l'économie circulaire, pour que chaque produit mis sur le marché est une vie après.