Limitation du transport :  Il est très difficile pour le consommateur de savoir d'où viennent les produits qu'il achète. On lui demande de limiter ses déplacements mais les biens et leurs composants eux peuvent faire plusieurs fois le tour de la terre sans qu'il le sache. L'étiquettage est en-deçà de l'insuffisant. Les fruits et légumes sont très souvent  vendus hors de leur emballage d'origine sans qu'il puisse évaluer le chemin parcouru, les affichettes peuvent mentionner deux pays de production possibles. Comment savoir d'ou vient la lessive, les produits d'entretien, le papier toilette  ? Faute de pouvoir réduire les déplacements pour son travail nous devrions pouvoir agir sur le transport des marchandises sujet peu évoqué en dehors des AMAP.