Propositions de l'ADTT dans le cadre du « Grand Débat »  1 Métropole de Tours : Desserte de la ville de Saint Pierre des Corps (15 665 ha - 4ème du département 37) et de sa gare par un transport en commun lourd (type tramway) avec une grosse fréquence. L'absence de transport en commun performant génère des déplacements en véhicule particulier avec des bouchons et des problèmes de stationnement. Dans un premier temps rétablissement des navettes SNCF manquantes et acceptation des titres Fil Bleu sur tous les trains entre Tours et Saint Pierre des Corps. Titres Fil Bleu acceptés sur les trajets TER sur la zone desservie par les services Fil Bleu. Installation progressive du péage urbain, permettant de limiter la circulation automobile sur la métropole.  2 Département d'Indre et Loire : Aéroport de Tours : a t on besoin d'aéroports à Tours, à Châteauroux, à Poitiers et même à Chateaudun ?. Orly n'est qu'à 220 km de Tours ou de Chateauroux et Roissy est relié à Tours par 5 tgv / jour en 1h40. Ryanair est une entreprise qui est bénéficiaire, il n'y a donc aucune raison de la subventionner ainsi que l'aéroport de Tours, ces subventions seraient plus utiles dans d'autres domaines. Dans le cadre de la transition énergétique, les 3 lignes ferroviaires, classement UIC 7 à 9, (de Tours vers Chateaurenault, Chinon & Loches) doivent être modernisées conformément aux CPER actés et cela dans les meilleurs délais.  Les autocars TER/SNCF ne doivent en aucun cas être en concurrence (horaires voisins et itinéraires parallèles) avec les trains TER. Par contre, les autocars doivent être complémentaires, c'est à dire rabattrent les voyageurs sur des gares en correspondance avec les trains.  3 Trouver pour l'AFIT des moyens de financement des infrastructures lourdes de transport en commun  : Rétablissement de l'écotaxe PL, de nombreux portiques sont toujours en place. Rétablissement de la taxe carbone. Installation du péage urbain. Radars : trouver d'autres moyens de contrôler les vitesses par exemple avec des radars sur poteaux, les radars actuels sont trop facilement "vendalisables". On peut installer plus de cabines avec des équipements déplaçables d'une cabine à l'autre. Suppression des subventions aux aéroports et compagnies aériennes. Suppression des subventions aux cars dit macron, ainsi qu'aux infrastructures comme leurs gares routières.