La biodiversité est en grand péril. Les causes sont multiples mais la prise de conscience est inexistante. Seul un programme d'éducation à l'école permettra cette prise de conscience. Vite ! Il est presque trop tard.  Les lois sur les cours d’eau sont bafouées. Des seuils de moulins innombrables  empêchent la continuité écologique, sont désormais illégaux et malgré tout la loi n’est pas appliquée. Idem en matière d’étangs. La plupart (créés dans les années 1970) ne sont pas aux normes, perturbent considérablement les cours d’eau (réchauffement, rejets de sédiments, rupture continuité écologique…) mais là encore, la loi n’est pas appliquée. Appliquons simplement mais vite la loi et retrouvons des cours d’eau et nos truites et saumons d’entant.