OUI   enfin penser à donner à nos enfants le goût d'une alimentation saine et équilibrée dans les cantines scolaires et chez eux aussi.  privilégier les circuits courts et naturels.  bannir tous les produits transformés des grandes surfaces et redonner une place prépondérantes aux commerces de proximité.  les villages meurent les uns après les autres. c'est une honte ; c'est l'abandon des citoyens des campagnes. qui ne peuvent pas se déplacer.  la transition écologique est un ensemble, c'est le climat, l'alimentation, l'environnement, la vie ensemble.   il faut arrêter de se prendre pour des héros capables de tout contrôler. la terre se meure à petit feu et c'est bien triste.  revenons à des vrais valeurs, simples et moins onéreuses.  arrêtons de consommer bêtement.