1) Augmenter les plafonds des crédits ou réductions d'impôt pour la transition énergétique. Simplifier les règles et élargir le champ d'application de ces réductions, et permettre aux contribuables qui le souhaitent d'y avoir recours chaque année. Une fois tous les cinq ans est vraiment trop peu. -- 2) Les conditions d'attribution et les démarches pour l'obtention des aides pour la transition énergétique doivent être simplifiés. Aucune aide pour la transition énergétique ne devrait être soumise à condition de ressources. L'importance de la transition énergétique est telle que toutes ces aides devraient être disponibles à tous les foyers. --  3) Une meilleure information de la population sur les aides disponibles et sur le plan de transition énergétique. L'Etat devrait créer un site web "transition énergétique", avec des informations faciles à comprendre et toujours actualisées sur toutes les aides disponibles à la transition écologique. Les citoyens devraient pouvoir s'y inscrire pour recevoir une alerte mail chaque fois qu'une nouvelle aide a été mise en place.  Actuellement, cette information est souvent fournie par des démarcheurs téléphoniques plus ou moins sérieux. --