beaucoup d'aides existent mais ne sont pas suffisamment connues des personnes qui en auraient besoin notamment pour les travaux dans les logements. Je demande que les pesticides soient interdits immédiatement et qu'on arrêt d'empoisonner nos enfants et détruire la planète avec ça. Il faut interdire la production des contenants platiques (bouteilles, sacs, sur-emblallages) L'Etat doit être exemplaire en la matière (gouvenement, parlement, services) et réduire son empreinte carbone catastrophique. Un exemple simple : pas de bouteilles et de couverts en plastique dans les ministères, à l'Elysée, à l'assemblée nationale, au sénat, dans les préfecture et tous les services de l'Etat.