L’ecotaxe était un dispositif permettant de faire payer les pollueurs et faisait plus cher les produits qui venaient de loin. Il faut réfléchir à des solutions comparables dans tous les domaines.  Mettre l’écologie au centre de toute décision politique.  Enseigner l’écologie dés la maternelle pour que les esprits changent par l’education.  Inscrire dans la constitution le principe que le prix d’un produit doit intégrer son coût écologique.  Aider les agriculteurs à vivre dignement de leur travail. Remettre de la main d’oeuvre dans les champs et développer l’agroecologie. Plusieurs effets à cela :   - repeupler nos campagnes    - faire une agriculture humaine sans pesticides, la permaculture permet cela. Reconnecter l’homme et la nature.  Abandonner rapidement les emballages plastiques.  Il faudrait lancer un plan Marchal de l’ecologie et mettre la même énergie que celle qui a lancé la France dans son programme nucléaire d’apres guerre. Il faut que nos chercheurs soient complètement investit vers des sujets écologiques et durables.  Arrêter tout programme spacial, c’est une folie de gaspillage. Car il n’y a aucun intérêt à quitter cette planète que l’on aura pourri.   Note : je trouve les questions orientées et culpabilisantes, comme si le réchauffement climatique était la faute des citoyens. Alors que la grande masse vient de l’industrie et des transports de marchandises. Ne pas se tromper de cible ...