Il y a bien d'autres choses à faire pour ralentir, et nous adapter, au changement climatique, et pour réparer notre environnement. Il faut surtout en faire une priorité, ne plus prendre de décisions qui aggravent la situation, prendre les décisions qui stoppent les dégâts. Le président actuel, qui se disait nouveau monde, est complètement has been sur ce coup là, pathétique quand par exemple il dit que s'il arrête le glyphosate il condamne toute une filière... Il faut penser et faire autrement. C'est tout un modèle économique et mondial qui est en cause. Mais que nos gouvernants ne remettent pas en cause .Des gouvernants dont l'horizon est celui de leur réélection !