La transition écologique comme les problèmes écologiques en général se posent par des équations à plusieurs inconnues. Si on remplace une variable par une autre, par exemple les moteurs thermiques par des moteurs électriques, peut-on envisager d'arrêter les centrales nucléaires à terme? Il n'y a que de moins mauvais choix, pas des franchement bons! On abîme la planète au Sahel mais la Sibérie pourra devenir la suisse. Vive le réchauffement climatique! crie l'Inuit qui fait pousser des tomates...