1) Le réchauffement climatique n'est que l'un des aspects du problème écologique. Un autre, également vital, est le risque nucléaire. Tchernobyl, puis Fukushima, n'ont pas suffi à convaincre les dirigeants. Pourtant, c'est une loi naturelle que les hommes ne pourront pas abroger : des catastrophes de même ampleur ou bien pires auront lieu, tôt ou tard. A moins qu'on ne sorte rapidement et totalement du nucléaire. Dans ce domaine la France se doit de prendre les devants, car c'est le pays le plus nucléarisé au monde ! Tant que l'électricité est majoritairement d'origine nucléaire, il est honteux, voire criminel, de prôner la voiture électrique, le scooter électrique, et tutti quanti ! 2) Ensuite, la pollution de l'air, de l'eau et de la terre menace la santé des humains, des autres animaux et des plantes ; la perte de la biodiversité en est une conséquence (tout en étant également provoquée par le changement climatique). Et dans ce domaine les mesures essentielles sont hélas d'ordre coercitif : interdictions des pesticides ( l'annulation de l'interdiction du glyphosate est ignoble !), des additifs alimentaires, des colorants, des sacs en plastique... Doit s'y ajouter le subventionnement de l'agriculture biologique, et des industries produisant des biens non polluants et recyclables. 3) La transition écologique, si elle est sérieuse, aura des conséquences importantes dans le domaine social. Par exemple, la réduction du transport des marchandises entraînera de  nombreuses pertes d'emplois de chauffeurs routiers, et aussi dans les entreprises de fabrication de camions ; la disparition des pesticides fera fermer des entreprises de l'industrie chimique. Ces pertes d'emplois ne seront pas sèches, car en contrepartie bien des emplois seront créés dans les domaines des énergies renouvelables, de l'isolation, de l'agriculture biologique, etc. Mais il devra y avoir en masse des reconversions, avec à la clé des stages de formation (d'où emplois de formateurs)... Cette mutation devra être minutieusement (mais rapidement) anticipée et préparée pour ne pas être douloureuse. 4) La transition écologique devra être rapide, donc ressentie comme brutale, parce que nous nous y prenons trop tard ! Il y a cinquante ans que le Club de Rome, et René Dumont, candidat à la présidentielle, nous avaient prévenus. Alors il était encore temps ! Mais nous avons gâché les chances que nous avions d'éviter la catastrophe. Faisons malgré tout ce que nous pouvons pour atténuer sa gravité !