Je répète qu'il y a trop de dépenses faites au nom de l 'écologie. Mais ce ne sont pas pour de vraies solutions et, de plus, à un problème qu'on majore à souhait et qui, lui-même est fondé sur des arguments dont certains sont très discutables. Je rappelle aussi que toutes les les contraintes additionnelles qu'on veut nous imposer en France n'auront pas d'effet significatif sur la question du climat au niveau mondial. Alors pour quoi nous créer autant de contraintes nouvelles? Il est intéressant de constater que l'on est passé du réchauffement de la planète au dérèglement climatique, ce qui montre que les bases scientifiques sont discutables. Où est la réalité? -50 degré à New-York par les temps qui courent! Quid du CO2 qui réchauffe le climat? Je rappelle enfin que le Club de Rome avait en son temps annoncé un futur catastrophique (exemple: plus de pétrole en 2000) et que ces soi-disant études très scientifiques se sont révélées quasiment toutes erronées.