L'autonomie des véhicules électrique ne posent pas de problème pour la majorité des trajets domicile-travail mais beaucoup de gens sont réticent à abandonner leurs véhicules thermique car ils font périodiquement de long trajet.  Afin de limiter le surcoût de l'assurance suite à l'achat du véhicule automobile, il faudrait obliger les assurances à séparer clairement l'assurance  responsabilité civile du conducteur dite "au tiers" de l'assurance du véhicule en lui-même.  Ainsi, un conducteur serait assuré pour les dégâts causé à autrui quel que soit le véhicule qu'il utilise et pourrait acquérir un véhicule électrique sans surcoût supplémentaire si ce nouveau véhicule n'est pas assuré contre sa destruction.   Une seconde réforme serait d'obliger les assurances à afficher de manière transparente les barèmes qu'ils appliquent aux véhicules. En effet, lorsque l'on souhaite comparer plusieurs véhicules neuf ou d'occasion, il est très difficile d'obtenir le coût des primes d'assurance sans demander un devis.