Accompagner la réflexion philosophique, idéologique, éthique...autour de cette transition et son sens. Redonner du sens à ce qui fait le bien-être pour sortir du consumérisme et de l'avoir : faire de l'école le lieu de ces réflexions. Faire du monde agricole, forestier, maritime, espace naturel des espaces sacrés et hypervalorisés dans notre société pour qu'ils redeviennent source d'admiration, d'attrait et de protection par la Société et par chacun d'entre nous. Donner un pouvoir extrêmement fort à la "puissance publique" pour étudier tout projet d'un point de vue écologique afin de le valider ou de l'invalider et pour réprimer toute action ayant des conséquences néfastes pour ces espaces. Questionner la politique nataliste de la France qui est ancrée dans l'idée qu'une croissance de la population participe à la croissance économique : dans un monde fini, il n'est pas possible de croître sans fin !!! Préparer les générations futures à vivre dans un monde avec moins ou plus de pétrole : permettre à la nouvelle génération de soignants de soigner en environnement contraint (donc redonner sa place à une médecine non technologique et qui impliquera une place beaucoup plus forte à la relation).