Quand on découvre le théorème du nénuphars (Albert JACQUARD) on comprend bien que le système actuel basé sur la croissance économique est néfaste. Tant qu'on aura la croissance comme but, on n'y arrivera pas. Il faut taxer les produits en fonction de la distance parcourue. Et puis il faut aussi éviter le gaspillage. Pour cela rendre les produits un peu plus chers pour que les consommateurs ne les gaspillent pas. Dans les restaurants, je vois trop d'assiettes qui ne sont pas vidées et dont le contenu est détruit. Alors que nombre de personnes meurent de faim. C'est comme si on jetait directement l'énergie dépensée pour produire, transporter, et préparer cette nourriture. Si au moins on pouvait les utiliser pour nourrir un cochon, comme cela se faisait autrefois. Il faut aussi favoriser l'autonomie énergétique des bâtiments. Les toits (bâtiments administratifs, agricoles, industriels, maisons individuelles) qui reçoivent toute l'énergie du soleil devraient être systématiquement, totalement, recouverts de panneaux solaires pour produire de l'électricité et l'eau chaude (chauffe eau solaire). Il faut aussi mettre en place des filières complètes de recyclage, valoriser ce qui est aujourd'hui un déchet et interdire tout nouveau produit qui n'est pas recyclable ou dont la filière de recyclage n'est pas en place. Et si nous prenions notre temps, sans chercher à aller toujours plus vite, en reprenant des techniques anciennes, qui fonctionnaient avant l'usage des énergies fossiles. Ave les connaissances actuelles, on peut les rendre plus intéressantes. je pense au transport des marchandises ou des personnes sur les mers et océans avec des navires à voile. Les techniques de dirigeables peuvent réétudiées. Apprendre à prendre son temps, ne pas être pressé et ne pas chercher à avoir plus. La croissance économique ne doit pas être supérieure à la croissance de la population, et de ses besoins.