Création d’Une filière hydrogène. 0 émission et compatible pour tout ( énergie pour l’industrie, le transport et le chauffage). La France pourrait liée cette filière avec celle du nucléaire et avoir une apprche publique / privée. Finacement pubic par une suppression du nombre de fonctionnaires ( minimum 10% : 500000) et privé par un type de PEA à 0 taxe et impôts - transfert de l’assurance vie vers ce nouveau véhicule garanti par l’état. Investissement facilité des filières industrielles du transport et pétrolières. Pour l’industrie et le chauffage collectif, implication des entreprises et des régions / département / communes pour financement de sites de production.  Pour le transport dont l’automobile, implication des filières transports ferroviaire et maritimes ainsi que les constructeurs automobiles et les es pétroliers dans la production / distribution sur les réseaux existants pour l’hydrogène des piles à combustible. Fédération des filières par l’etat. Stopper tout le reste qui n’a aucune change de répondre à la consommation nécessaire pour un pays comme la France. Faire de cette filière une priorité nationale et exporter notre expertise et savoir faire pour une fois.