Il faudrait encourager l'économie circulaire et les solutions locales pour chacun. Arrêter l’étalement urbain, recentrer les villes. Empêcher la disparition de nos espaces agricoles et naturels. Proscrire les élevages intensifs et les pratiques agricoles dévastatrices pour notre terre et notre eau. Les documents d'urbanismes peuvent trop souvent être modifiés pour tel ou tel projet au détriment d'un espace à préserver. Encourager les bonnes pratiques au niveau de la commune avec des "bon points" pour un comportement écologique : places de cinéma, tarif préférentiel à la piscine municipale... Développer les énergies renouvelables et arrêter de sur consommer et de sur produire.