La transition écologique inclus le respect des êtres vivants. Aucun profit réalisé en spoliant un être humain ne devrait être légal, et devrait être sanctionné au pénal. Droit international à modifier. Tous les bénéficiaires de profits illégaux, s'abritant en général derrière des personnes morales, devraient être jugés et sévèrement punis. Les amendes doivent être dissuasives.  Aussi : la poubelle nucléaire de Bure est une aberration : référendum exigé sur ce sujet. Consultation des français sur la politique nucléaire.