1)taxer le transport maritime au fioul lourd, et taxer le transport aérien sur le kérosène , pour financer le grand plan de transition énergétique Européen.  2)aider les agriculteurs qui veulent passer au bio.  arrêter les aides aux agriculteurs polluants, sur un délai raisonnable leur permettant de basculer vers le bio 3)promouvoir le bio dans les cantines, hôpitaux, écoles , avec circuits courts. 4)aider , grâce aux applications smartphone, le transport en covoiturage en campagne pour maintenir l'habitat en zone rurale, le télétravail, et éviter les grandes concentration dans les villes et banlieues. 5) communiquer régulièrement sur des exemples de personnes, familles qui ont changé leur mode de vie, car cela dépend de nous aussi, pas toujours de l'état ou des collectivités. 6) poursuivre les investissements de ferroutage, transports de container sur l'eau, réduire et taxer fortement les transports internationaux par camion qui traversent la France ou autre pays d'Europe et qui polluent, le mettre en place progressivement évidement pour ne pas pénaliser immédiatement ces entreprises, mais les pousser à la transition et limiter ces transports absurdes entre pays, avec des allers et retours de marchandises simplement pour des écarts de cout de main d'œuvre, sans prendre en compte la facture écologique du transport par camion.