Les industriels utilisent le plastique en sur consommation (emballage, suremballage, sur suremballage) (le papier, le verre peuvent remplacer cela). L'état, qui en matière de création de taxes n'a pas de limite imaginative, doit prendre ses responsabilités , inciter et taxer(notamment le jetable) s'il le faut (sur son résultat). taxer le Kerozène. imposer aux industriels une durée de vie honnête pour les appareils électroménager ainsi que la possibilité de réparer (car trop souvent on vous répond qu'une réparation coûte plus cher que de racheter ). FAVORISER dans les communes les voitures en partage (type vélib) et les faire financer par les pétroliers. Taxer tout ce qui est jetable. Créer une application type Yuka (afin de noter les mauvais comportements industriels)