1. Créer un grand service public des transports permettant l'utilisation des transports en commun pour les trajets domicile travail par tous les salariés et aller vers la gratuité des transports en commun pour tous. 2. Lancer un programme national de rénovation thermique des bâtiments publics et des logements à commencer par les logements sociaux. Aider les ménages à rénover leurs logements. 3. Engager un plan de transformation productive des entreprises et de relocalisation pour l’industrie et les services. 4. Développer les circuits courts agricoles.