Peut-être faut-il aider plus les agriculteurs qui se tournent vers une agriculture sinon Bio mais raisonnée au détriment de ceux qui continuent dans l'hyper productivité au risque de faire chuter les cours pour surproduction. Il me semble qu'il n'est pas pénalisant de transporter, pour exemple des céréales, par voie fluviale plutôt que par une foultitude de camions alors le système fiscal devrait en encourager un au détriment de l'autre (pas le transporteur mais le donneur d'ordre). Il faut remettre en action le transport fluvial. De même, le système fiscal doit-il revoir sa copie sur l'imposition des stocks, réduire les flux tendus réduiront les transports et leurs nuisances. Il faut rétablir la taxe sur la circulation des poids lourds qui permet aux transporteurs internationaux de participer au budget d'entretien de notre réseau routier. Il faut aussi développer et imposer les lignes de ferroutage pour les transports sur les axes nord/sud et est/ouest.