Quand va-t-on mettre en place des groupes de réflexions à différents niveau sur la sortie d'un modèle économique qui mène nos enfants et petits enfants à la catastrophe. Une indignation liée à une récente traversée de la France en voiture : sur une trentaine de km sur la Nationale 179 avant Montceau, nous avons croisé 200 poids lourds pour 125 voitures et l'on taxe tout le monde au même niveau pour des impacts totalement différents... (ecotaxe à négocier en Europe puisque 80% des camions proviennent de tous les autres pays du Portugal à la Lituanie).