- maitriser la natalité en France et dans le Monde. La planète avec 9 milliard d'habitants ne sera pas vivable et va générer des conflits. Arrêter de donner des allocations familiales après 3 ou 4 enfants. Engager des discussions sur le plan européen et mondial sur le sujet du contrôle de la natalité. - imposer le recyclage à tous : que des poubelles papier-plastique-alu  soient obligatoires dans les entreprises, les administrations, les hôtels, les restaurants, les jardins publics, etc. - améliorer le recyclage des déchets électroniques, lutter contre les mafias qui détournent le recyclage. - adopter un système de consigne pour les bouteilles en verre, pour les frigos . - condamner plus sévèrement les décharges sauvages. - développer les transports en commun et mettre de grands parkings gratuits à côté des stations de RER ou de métro autour de Paris (c'est bizarre, avec le grand Paris, les parkings deviennent payant autour des stations dans le 94 !). - économiser le carburant en supprimant les brise-vitesses (quitte à ajouter quelques radars pour qu'il n'y ait pas de dépassement de vitesse), mettre des capteurs aux feux tricolores pour améliorer le flux des voitures en évitant au maximum les arrêts inutiles des voitures et les redémarrages consommateurs en énergie ; supprimer les feux inutiles et les remplacer par la priorité à droite classique ou des céder-le-passage.