Les politiques actuelles de la ville fondées sur Crit'Air et sur la promotion de l'électrique ne sont pas viables.  Elles forcent les gens à acheter de nouvelles voitures ce qui n'est pas un acte écologique. C'est d'autant plus flagrant pour la voiture électrique, qui une aberration écologique lors de sa fabrication (extraction du lithium qui détruit l'environnement en Amérique du Sud) et lors de son utilisation (rappelons que la voiture électrique roule au charbon ou au nucléaire). Nos vieilles voitures quant à elles partent finir leur vie en Afrique.  Tout cela ne fait que déplacer géographiquement les émissions de CO2. Certes nos villes seront plus respirables, mais il ne faut pas oublier que la pollution et le réchauffement climatique sont un problème global, et non pas local. La vraie solution, c'est d'interdire tout bonnement l'automobile en ville et de développer le vélo et les transports en commun. Et de cesser le greenwashing de la voiture électrique.