vous me faites rire quand vous voulez passer toutes les voitures en électrique. Si vous n'augmentez pas l'électricité verte vous ne pourrez assumer car il n'y aura pas assez d'électricité. Simplement en hiver, combien de fois il y a des coupures alors avec un parc important de voitures électriques je ris. L'Etat met toujours la charrue devant les bœufs exemple à JOB dans la commue où je vis, vous avez enfin le précédent gouvernement mais c'est du pareil au même attribuez une subvention en 2015 pour une extension de l'école faite en 2017  qui a coutait beaucoup et à ce jour une classe va fermer bravo !!. Je reviens à l'écologie, c'est les riches qui polluent mais pas la classe moyenne, les avions, les gros 4*4 dans les villes, les rejets des entreprises et je pense aussi à AMAZON, des poubelles d'articles tout neuf, les fabricants de textiles dans les pays étrangers et tant d'autres. Je ne sais pas quel plaisir vous avez les uns derrière les autres à taxer les classes moyennes et ça ne sert à rien comme baisser la vitesse à 80 km, les accidents n'ont pas diminué sur les axes de 80 km à l'heure, c'est juste une machine à fric.