Limiter les extractions polluantes de matières premières (charbon, or, terres rares, …), les matières premières dont nous avons besoin sont dans nos poubelles : orienter les efforts et les investissements dans le recyclage et l’économie circulaire.  La voiture électrique n’est pas une solution écologique : électricité nucléaire, batteries, …  Sortie des énergies fossiles : L’état doit reprendre la main sur ce sujet et bloquer les nouveaux projets (financements, autorisations). Pourquoi avoir reporté la fermeture des centrales charbon ??  Création d’un label porté par un organisme indépendant et légitime aux yeux des acteurs de l’ESS (Economie Sociale et Solidaire) pour certifier des placements solidaires et écologiques.  Budget à part pour la fiscalité écologique.  Taxes sur les vols intérieurs et sur le kérosène.  Interdiction du brûlage des sarments de vigne. Selon fédération ATMO (Association agrée de surveillance de la qualité de l’air en Rhône Alpes) : 1kg de déchets brûlés en milieu naturel émet autant de dioxines que 100 tonnes incinérées dans une usine d’incinération équipée d’un système de traitement des dioxines. Un seul feu de 50 kg de végétaux équivaut en particules à 16 jours de chauffage d’un pavillon avec une chaudière bois récente et 7300 km en voiture diesel, 22 000 km en voiture essence.