Ce pourrait être une chance de mobiliser la jeune génération sur les métiers propres, créatifs, instructifs et "rentables" dans la mesure ou ils créent de l'emploi, donc des richesses. En passant aussi par des lieux partagés, comme des terrains collectifs à cultiver, des lieux de recyclages collectifs de composte, des lieux ouverts , agréables , dans des jardins aménagés plus particulièrement pour ceux qui sont dans la rue. Ne laisser personne de côté, aller à la rencontre, tenir compte des propositions et se donner les moyens de les concrétiser. Faire plus le lien entre les générations, chacun de nous à sa place au sein de la société et de "cette planète ou il n'y a pas d'étranger" pour reprendre une phrase de la CIMADE. Nous avons beaucoup à apprendre de ceux qui vivent autrement. Je propose plus d'ouverture, d'écoute et de regard attentif sur le monde dans lequel nous avons la chance de vivre encore aujourd'hui.