En matière de biodiversité les experts doivent être indépendants pour l'industrie, l'agriculture et la chasse avec ouverture à toutes les composantes de la société civile dans les commissions consultatives. Il faut une véritable applications des directives européennes et par seulement de belles paroles. Il faut aller vers une agriculture responsable et durable vers l'agro écologie. Il faut restaurer les paysages, les haies, les bandes d'herbe, la rotation des cultures avec réduction puis suppression progressive des pesticides, soutenir l'agriculture bio, les circuits courts, aider les agriculteurs bio par exemple pour leur installation ou leur reconversion , et cesser les subventions aux bassines pour l'irrigation de l'agriculture intensive. Il faut protéger les sites Natura 2000 , les forêts, les zones humides et les fleuves et les rivières. Il faut restaurer la continuité écologique des fleuves et des rivières partout où c'est possible (installations pour moitié plus utilisées) Il faut limiter la pollution lumineuse en supprimant les aides publiques pour les éclairages. Il faut limiter la chasse et en particulier la chasse cruelle, la chasse idiote contre ce qu'on croyait être des nuisibles (renards, lynx...) et les espèces en mauvais état de conservation et avec des lâchers d'animaux... et faire cesser la chasse le dimanche, jour où les enfants peuvent être au contact de la nature et apprendre à l'aimer...et passer à l'acier plutôt qu'au plomb. Il faut arrêter le béton et le goudron partout. : l'artificialisation des terres est un désastre. Il faut arrêter les subventions néfastes à la nature qui font le lit des gilets jaunes de demain... Je voudrais ne pas laisser une terre-poubelle à mes enfants et petits-enfants. La transition écologique peut être un moyen magnifique pour créer des emplois : dans le bâtiment par exemple pour améliorer l'isolation, pour supprimer les installations non utilisées sur les cours d'eau pour restaurer leur continuité écologique. Pour améliorer l'agriculture et redonner goût à leur travail aux agriculteurs. Pour créer et protéger des réserves naturelles et les zones humides. J'ai d'autres idées mais il y a des spécialistes pour tout cela et mon témoignage est surtout un appel au secours : si les gouvernements européens ne réagissent pas, on va à coup sûr vers la catastrophe !