La transition écologique passera forcément par la mise au point d'un Mix énergétique qui permettra de réduire progressivement le nucléaire. Et pour cela je pense qu'une grande initiative nationale centrée sur des projets majeurs et nombreux est nécessaire pour changer le focus. Mettre en œuvre un ''Plan transition'' comme on avait en son temps fait un ''Plan nucléaire''. De la sorte a tenter de créer un effet ''d'appel d'air'' qui motiverait et encouragerait d'autant plus les initiatives privées.    Par ailleurs rien ne se ferra sans une communication efficace et largement diffusée autour de ces initiatives. Les médias ont évolués, il faut en tirer pleinement partie et faire largement partager cet élan a la population.  Les initiatives de transition manquent aujourd'hui cruellement de publicités et attirent donc peux l'attention du publique.   En complément de ces efforts, une révision et une mise a plat des mesures fiscales incitatives est un impératif crucial. Ces systèmes sont trop complexes, souffrent d'une dispersion administrative ahurissante et sont fondamentalement complètement invisibles du publique.