Ce sujet de l'environnement requiert des choix, des décisions lourdes concernant énergie, urbanisation, transports, l'habitat, vision ville/campagne …. et compte tenu de la pression "temps", on ne gagnera pas le défi avec des mesurettes. Il faut un vrai plan d'"apres guerre" avec financements adéquats et des sacrifices individuels pour que nos enfants et petits enfants demain puissent vivre. Chaque individu et chaque famille doit s'engager et donner sa part de sacrifice dans cette oeuvre de reconstruction de nos modes de vie. Il faut du mal pour du bien. Détruire pour reconstruire. Déloger pour reloger mieux.