La transition écologique est l'affaire de tous, chacun doit se l'approprier. L'éducation à l'environnement est important, simplement éteindre une lumière quand on quitte une pièce, comprendre les enjeux d'une bonne isolation, d'une bonne ventilation. La société de consommation a fait beaucoup de mal, il faut consommer raisonnablement, se remettre en question, consommer localement et pouvoir avoir accès aux produits sains pour tous. Redéfinir les appellations bio qui sont trop permissives, il n'y a meme pas de controles des produits.