Je souhaite la mise en place d'une commission d'enquête parlementaire sur la validité du modèle animal dans l'expérimentation scientifique, suivie d'un grand débat à l'Assemblée Nationale. Que les pollueurs quels qu'ils soient deviennent les payeurs.  Que les pesticides et autres produits chimiques soient interdits en agriculture, alimentation, santé, consommation et mise sur le marché en général, tant qu'ils n'ont pas fait preuve de leur non dangerosité. Et non pas après qu'ils aient "sévis".  Que les animaux soient reconnus comme êtres sensibles et qu'un ministère leurs soit dédié.  Que le transport d'animaux vivants soit limité à de courtes distances, intérieures au territoire, et interdits d'importation (uniquement carcasses).  Que la vente et l'élevage d'animaux de "compagnie" soient réglementés et soumis à autorisation et contrôle.  Que les élevages d'animaux dit de consommation soient limités en capacité et que les petits exploitants soient plus aidé que les coopératives industrielles.  Révision de la PAC en ce sens. Aides inversement proportionnelles.  Interdiction de la chasse non réellement régulatrice.  Arrêt des urbanisations et betonnisations de terres agricoles sans contre partie équivalente restitution de surface.. Que des aides au changement de véhicule vers du moins polluant soient adaptées aux ménages en fonction de leurs ressources réelles de manière progressives sans quoi avec celles en vigueur le changement sera toujours inaccessible aux faibles revenus les plus touchés par l'utilisation de leur véhicule jusqu'à la fin.  Etc, etc, etc,.........