Ne JAMAIS PUNIR les personnes de leur comportement alors qu'elles n'ont pas les moyens de faire autrement. Exemple: les ruraux qui ne pourront jamais avoir les mêmes transports publics que les urbains ne doivent pas être surtaxés sur le carburant. C'est très injuste. C'est les punir d'aller au travail, faire leurs courses, amener leurs enfants faire du sport ....C'est contreproductif. C'est leur enlever des moyens financiers  qui pourraient être employés pour d'autres alternatives .  A propos de  la transition écologique agricole: Si on supprime les produits phytosanitaires, on aura besoin de plus de main d'oeuvre. Un moindre  rendement et cette main d'oeuvre génèreront  une hausse des prix de revient. Il faudra gérer certains points: La conséquence sur le revenu des agriculteurs  Les agriculteurs doivent compter sur une HAUSSE  des PRIX. Le comportement du consommateur:  se tournera t-il  vers des produits d'importation moins "propres"(car moins cher) Le manque de main d'oeuvre  ( en salariés autant qu'en exploitants (retraites)) La formation des agriculteurs Le monde agricole déjà très tourmenté doit compter sur l'aide de  l'état (pas seulement financière). La transition risque d'être très difficile.