Il y a deux problèmes distincts qui ne peuvent être amalgamés dans "la transition écologique". Il y a d'une part l'utilisation des carburants fossiles qui provoque le changement climatique, et d'autre part l'utilisation de pesticides qui empoisonne les sols et l'alimentation des êtres vivants, animaux et humains.  1- Le problème des carburants fossiles sera résolu par l'utilisation de l'hydrogène comme carburant, et de l'énergie solaire ou nucléaire comme sources primaire. L'hydrogène peut dès aujourd'hui être utilisé en remplacement du pétrole et du charbon dans toutes leurs applications, sans pollution chimique ni production de gaz à effet de serre. Il est inépuisable et disponible partout. Toutes les technologies existent et sont déjà commercialisées. Pour les rendre "plus commodes et moins coûteuses" que les carburants fossiles, il faut :  - développer des réseaux de distribution aussi efficaces que ceux des hydrocarbures et du charbon, - promouvoir la recherche pour réduire les coûts des machines utilisant l'hydrogène (piles à combustibles notamment) - promouvoir le développement des sources non polluantes de production d'hydrogène, notamment l'électrolyse à partir d'électricité solaire ou nucléaire.  Tout cela est déjà en cours, en particulier en Californie, en Allemagne et au Japon. C'est une opportunité de développement économique exceptionnelle sur laquelle il faut lancer la France avec plus d'enthousiasme que le seul plan hydrogène de 100M€ actuel.  2- Le problème des pesticides est plus difficile parce que les solutions de rechange sont moins claires. Je pense que le plus important est d'investir massivement dans la recherche agronomique pour mettre au point de réelles solutions "plus commodes et moins coûteuses" que les pesticides, c'est à dire permettant aux agriculteurs de produire plus, moins cher et dans de bonnes conditions de travail personnel. Tant qu'on n'aura pas ça, l'interdiction ne marchera pas.