Arrêtez de bétonner ou goudronner les forêts! C'est la base de l'écologie : conserver pour la biodiversité et le dépaysement lors d'une balade en forêt. Il existe suffisamment de zone goudronnée pour les citadins qui auraient peur de se salir, d'autant plus que ces "voies vertes" qui n'en ont que le nom, ne réduisent pas les accidents dont sont victimes les cyclistes puisqu'ils ne les utilisent pas. Au lieu de dénaturer les forêts, il faut les entretenir et pour le goudronnage, privilégiez celui des trottoirs qui lorsqu'ils existent, à force de travaux, sont devenus dangereux au moins autant que les routes dédiées aux véhicules.