Développer les circuits-courts; favoriser la production bio. Stopper la sur-consommation: fabriquer des appareils ayant une longue durée de vie; diminuer le cout des pièces de rechange pour inciter à réparer au lieu de jeter et acheter neuf (la plupart du temps, celà revient moins cher que les réparations)  Arrêter de consommer inutilement: éteindre les lampadaires la nuit entre minuit et 5h, des économies d'énergie seraient réalisées, la disparition d'espèces animales nocturnes seraient limitées. Eteindre les enseignes lumineuses.