L''invasion des éoliennes pose un double problème qui pourrait devenir catastrophique: 1/ elles sont très médiocrement efficaces et requièrent des installations à base d'hydrocarbure pour compenser leur faible et aléatoire temps de fonctionnement 2/ elles dégradent ce patrimoine essentiel de notre pays que sont ses paysages; le problème deviendra insoluble quand les installations seront en fin de vie. D'autre part, il est impératif de ne pas réduire la proportion de l'énergie consommée en France qui provient du nucléaire. C'est la plus "propre" des énergies. Il faudrait au contraire accroître cette proportion, pour autant que les coûts puissent être maîtrisés.