La véritable réponse à la crise écologique est la décroissance. La transition énergétique est un leurre. Toute consommation... consomme, et dévore des ressources, de l'espace, de l'énergie. Le monde est  limité, fini. Notre usage doit l'être aussi. Il nous faut accepter de réduire notre emprise sur la nature, en consommant mieux, mais aussi moins. Cela signifie accepter un certain appauvrissement, renoncer à un certain nombre de biens (qui n'en sont, en fait, pas): téléphones portables, voyages en avion pour aller se faire dorer les fesses à l'autre bout du monde ou pour faire du fric, écrans de toutes sortes, grosses voitures (et dans beaucoup de cas, tout simplement voiture), piscines privées, résidences secondaires, vêtements jetés à chaque saison, etc, etc. Une sobriété de vie permettrait une désintoxication mentale et psychique. Elle irait bien sûr avec la suppression totale de la publicité. Pour que cet appauvrissement matériel soit acceptable (et soit le  moyen d'un enrichissement moral et spirituel), il faut qu'il soit juste. Une réduction sévère des inégalités sera donc nécessaire. Ainsi, la décroissance sera énorme, cruelle sans doute, pour les riches, mais modeste et relativement douce pour les pauvres. Ce qui ne sera que justice: les premiers dévastent bien davantage la terre que les seconds.