Il faut limiter la taille des terrains pour la construction neuve de maisons particulières à 500m². Dans le cas contraire chaque m² pourrait faire l'objet d'une taxe foncière annuelle par exemple 500 euros par m2 supplémentaire. Ce montant pourrait être doublé pour chaque tranche de 100 m². Si la loi n’est pas rétroactive, l’application se ferait à la revente de la maison. L’objectif est de fractionner les grandes parcelles au bénéfice de tous.  Ce principe de taxation pourrait s’appliquer aux zones industrielles et commerciales.  A contrario, les commerces de moins de 200m² dans des zones à forte densité de population devraient être exonérés de taxes.