Pour réduire significativement les déchets. il faut absolument faire diminuer les emballages. j'ai 2 propositions dnas ce sens: 1. Mettre en place une taxation à chaque vente de produits (comme la TVA) en fonction de la proportion d'emballage par rapport au produit (plus grosse proportion en masse ou volume). Cette taxation peut avoir deux taux: un très fort pour les emballages à jeter, et un autre un peu moins fort pour les emballages à recycler mais il faut quoi qu'il en soit imposer les emballages car l 'objectif n'est pas de recycler mais de ne pas produire ! par contre, le taux peut etre très faible pour les emballages réutilisables (pour promouvoir les consignes avec une filière de nettoyage par exemple). 2. faire gérer et payer ! tous ces emballages inutiles par le fournisseur du produit. En gros: pour le grand public, je rapporte les emballages chez le marchand et c'est lui qui doit payer pour les traiter. IDEM pour les entreprises, le fournisseur doit payer pour les emballages qu'il envoi. cette solution a pour objectif de vraiment responsabiliser chaque acteur plutôt que de faire payer le dernier maillon en promouvant des circuits de réutilisation, ex: caisses standard réutilisée partout (comme les palettes dans l'industrie)