instituer tva et taxes sur le kérosène au même titre que les autres carburants. Si l'exemption à l'origine était pour développer l'aviation civile, ce n'est plus le cas au contraire pour le climat et notre planète il faut entreprendre la diminution des trafics aériens, croisières etc... Taxer les véhicules étrangers qui traversent la France ou viennent livrer sur notre territoire. Interdiction d'importer des produits étrangers qui ne respectent pas les normes que nous appliquons ou faisons appliquer sur le territoire en matière de produits phytosanitaires. Et les sports mécaniques!!!! personne n'en parle?  sont-ils pas une source pollution?