Réduire les trajets en voiture et la consommation de chauffage est une vision très réductrice de l'écologie. Pour une vraie transition écologique, il faut totalement revoir nos modes de consommation, comme j'ai pris l'initiative de le faire à un niveau individuel. L'état devrait aider à faire cela de manière collective. Par ailleurs le questionnaire ne fait référence qu'aux actions individuelles, or plus de la moitié des émissions vient des entreprises. Pourquoi ne pas améliorer le contrôle et la taxation des entreprises qui polluent? Ou au contraire l'allègement fiscal des entreprises qui polluent le moins, ou tout autre mesure qui vise à responsabiliser les entreprises vis à vis de leur impact écologique et à mettre en œuvre des mesures pour y remédier?