Avoir des poules à la maison pour avoir des oeufs frais et un traitement respectueux des poules. Utiliser nos déchets pour faire des biogazs et du composte.  Utiliser la géothermie.  Développer des multi-prises intelligentes qui coupe les veilles quand le logement ou autres n'est pas occupé ou par scénaris suivant la programmation de l'occupation du batîment. Eclairage public allumé qu'en cas de présence dans la rue.  Alterner l'éclairage des devantures commerciales une fois tous les deux jours.  Développer des solutions écologiques à faible externalité négative. Par exemple, il faut développer des véhicules à hydrogène ou à moteur fusion nucléaire, si on est certain de limiter au maximum les déchets résultant de cette fusion. Normalement à terme grâce au progrés de la recherche et de la science, ils devraient disparaître d"après les experts.