Habitat : aides pour l'utilisation de nouveaux matériaux écologique à base de produits recyclés Défense de la biodiversité et de la faune sauvage en péril : restriction des espèces chassées et des dates de chasse Interdire la vente et la détention d'espèces animales sauvages et exotiques. Développement des parcs éolien et du photovoltaïque individuels. Accentuation de la récupération et réutilisation des plastiques Développement des bornes de rechaarges électriques GPL et hydrogène pour les véhicules Horaire ETE / HIVER : consultation nationale après explication et débat contradictoire sur les bienfaits/méfaits de chaque horaire (perso pour l'horaire d'Hiver qui se rapproche le plus de l'heure solaire).  D