J'aimerais que l'on arrête de financer des associations écologiques, l214 qui sont en train de faire monter un climat très malsain dans le pays. De plus, on peut arrêter la guerre bio contre conventionnel. Pour info, la bouillie bordelaise dans le bio est un pesticide qui pollue le sol en cuivre, les vaches bios ont les droit à des antibiotiques également, commençons à parler mycotoxines dans le bio à l'image des farines régulièrement rappelées en magasin. Sanctionner les parents qui mettront un régime végan à leurs enfants. J'aimerais également que l'audiovisuel public pour lequel je paye une taxe tout les ans comme tout le monde soit un peut moins à charge sur ce quelle a envie et un peu plus neutre (hein Elise Lucet). Aujourd'hui payer une taxe pour des chaines comme France TV me gène fortement