Le recyclage. Il faudrait agir pour que les gens soient réceptifs au problème et agissent. Si les points de collecte et les dépôts sont assez importants il y a des avancées énormes en vue. Est-ce la faute de l'Education Nationale (et des écoles privées) mais il faut constater que les gens sont peu portés au moindre effort pour alimenter les poubelles jaunes. Je ne donnerai qu'un exemple: j'ai vu dans des poubelles noires (donc mise en classe A ou incinérateur) des bidons de bière de 5 l en métal parfaitement récupérables alors qu'il y a à environ 100 m des poubelles jaunes. Flemme de se déplacer, ignorance?...