D'une manière général, l'Etat doit être plus pédagogue sur le sujet. Tordre le cou aux idées préconçues et fausses,  Oui le nucléaire est une solution décarbonée, aujourd'hui on ne sait pas faire sans! Oui les voitures diesel ou essence doivent être amené rapidement à disparaitre si on veut réduire la pollution   Action concrète : - Le trie des déchets : les règles sont floues uniformisation au niveau de la France + pédagogie à faire de manière simple! - Impôt spécifique pour la transition énergétique à créer qui doit concerner ABSOLUMENT TOUT LE MONDE - Taxation sur l'indice carbones des produits à réaliser - Obliger nos leader nationaux dans l'automobile à accélérer sur l'électrique et à rattraper le retard sur l'hybride, on a complètement loupé l'hybride par rapport aux autres pays c'est une honte !!!!