A-t-on jamais vu pareil gaspillage et un tel déni des droits du citoyen ? En l’espace de quelques années, 7 milliards d’euros seront dépensés pour remplacer 35 millions de compteurs, pour la plupart en parfait état de marche, et pour quel profit ? La cour des comptes ne s’y est pas trompée : le grand bénéficiaire est Enedis et le consommateur aura surtout à supporter le coût de ce nouveau dispositif et ses inconvénients, sans qu’il lui soit demandé son avis ou laissé le choix. De plus, qui peut dire quelles seront la durée de vie et la fiabilité de ces nouveaux compteurs par rapport aux anciens et s'il ne faudra pas à nouveau les remplacer dans quelques années ?   La pose de ces compteurs se fait, que l’usager en soit d’accord ou pas, avec pour ceux qui s’y opposent des pratiques de harcèlement, d’intimidation et des passages en force qui portent véritablement atteinte aux droits du citoyen ; ce qui est vraiment intolérable dans un pays qui se déclare celui des droits de l’homme. Voilà une illustration parfaite des excès auxquels peut mener l’excès de technologie couplée à l’excès de technocratie.  Il faut laisser à chacun le choix d’accepter ou de refuser ces nouveaux compteurs et respecter ce choix, sans pénalité pour ceux qui n’en veulent pas, et permettre à ceux qui se sont vus imposer le Linky de récupérer leur ancien compteur, sans pénalité également.