_ Etre plus ambitieux que le recyclage et obliger chaque fabricant à permettre à l'utilisateur de réparer lui même les produits. Surtaxer les produits non "réparable".  _ Le secteur du bâtiment est l'un des secteur les plus polluant, la cause majoritaire est celle de la production de béton, les modes de construction intermédiaires ne sont que très peu voir pas encouragés par l'Etat. Il faut accompagner l'émergence de la construction en Terre et soutenir la construction bois.  _ Pour les travaux de démolitions, de nombreux freins juridiques empêchent la mise en place de réemploi de matériaux, il est impératif de levée ses sujets en établissant un plan juridique d'aide à la mise en place de l'économie circulaire dans les travaux de démolition de bâtiments existants. Mais cette remarque peut également s'appliquer à l'ensemble des filières de produit d'occasion qui ne peuvent actuellement être racheter que par des particuliers, ce qui empêche la systématisation des démarches à plus grande échelle.  _ Surtaxer le plastique.  _ Financer la recherche pour la mise en place de batterie moins polluante sur les voitures électriques.  _ Mettre en place un réseaux ferré de transport des marchandises avec un entretien et un agrandissement du réseau existant. Les camions ne serviraient plus que pour les petits trajets finaux ou initiaux reliant la production à la gare ou bien la gare au point de vente final.