Encore une fois : c'est à l'Etat, par l'intermédiaire de nos élus à tous les niveaux, de tracer la voie d'une politique innovante et ambitieuse en matière de transition écologique en planifiant des actions concrètes et progressives  à court, moyen et long termes avec des projets clairs, financés, etc. L'Etat donne les grands axes, les grandes orientations, met à disposition les aides financières, logistiques, etc. Les régions, départements, communes à leurs niveaux mettent en oeuvre les actions adéquates selon leurs spécificités locales et leurs ressources propres répertoriées localement. Les citoyens s'inscrivent dans les projets et les actions, se saisissent des propositions, les font vivre, les testent, les rendent viables. N'oublions pas que tout est lié en cette matière : préserver l'environnement, c'est préserver l'humanité. La transition écologique doit être l'opportunité de repenser notre modèle économique et social. De créer de nouvelles solidarités. Se préoccuper des animaux maltraités, c'est se soucier aussi des humains exploités ou réduits en esclavage, tendre la main aux réfugiés, c'est aussi se sentir concernés par la pollution, etc. On le constate aussi : plus les gens sont éduqués, plus ils vivent en sécurité, dont la sécurité matérielle (emploi stable et justement rémunéré, logement abordable et décent, accès à l'éducation et à l'information, accès aux droits élémentaires et aux soins), plus ils vivent dans un cadre de vie est agréable : plus ils sont solidaires et de bonne volonté, plus ils ont des ambitions élevées et contribuent au bien commun. Réduire les Humains à la survie de jour en jour, à l'insécurité sous toutes ses formes, c'est les mettre en situation de se battre pour leur survie au dépens des autres.