Réactivation du projet « Desert tech »  Il s’agit d’un projet européen, apparu vers l’an 2000, principalement soutenu par l’Allemagne et ignoré  (voir torpillé) par la France. Il s’agit d’une collaboration entre l’Europe et l’Afrique sur un projet d’énergie solaire de grande envergure, de l’ordre d’une centaine de centrales  nucléaires. (100 GW). Initialement, il s’agit de construire des centrales solaires thermodynamiques et des parcs éoliens dans le sud marocain et en Tunisie, avec une connexion électique à très haute tension (400 kV) avec l’Europe (par l’Italie et l’Espagne). L’implantation de ces centrales sera sur le pourtour du Sahara, dans un environnement  ensoleillé, impropre à l’agriculture et avec un accès à l’eau de mer Une étape supplémentaire sera d’utiliser l’électricité excédentaire pour produire de l’hydrogène (H2) par électrolyse de l’eau, et probablement du DME avec le mélange H2-CO2. L’H2 sert au stockage journalier et annuel de l’énergie solaire, pour remplacer totalement, sur le continent européen, l’énergie nucléaire et les hydrocarbures fossiles.  Dans une phase ultérieure, partager la technologie et la production d’électricité solaire avec le Sénégal, la Mauritanie,  le Mali, le Niger et le Tchad.