Je ne sens pas une vraie volonté de l'Etat pour une transition écologique. Ce n'est manifestement  pas une  priorité. c'est particulièrement criant au niveau de nos  séniles sénateurs (Glyphosate). Nicolas Hulot l'a bien vécu. En France il y a trop de corruption , de lobbies qui bloquent tout espoir de progrès. Quand 25% de la population sera atteinte de maladies neuro dégénératives, on se posera peut être les bonnes questions. Quant à nous les citoyens il y  a toujours de nombreuses personnes  qui vivent sans se préoccuper du tout de la nature, vivent dans le plastique, jettent les ordures partout, dans les rues, les forêts,  dans les rivières, roulent en 4x4, chassent et abattent tout ce qui bouge, font un maximum de  bruit (motos, fêtes), roulent trop vite, n'éteignent pas les lumières, ni leurs moteurs quand ils bavardent , gaspillent l'eau, climatisent hyper froid en été et chaud en hiver, et bétonnent à tout va.  On voit  une amorce de changement , mais ce n'est pas gagné.