♦️Le recyclage des ordures ne remet pas en cause la production de déchets et même au contraire, le légitime... puisque les industriels de l’emballage plastique continuent de sur emballer leurs produits. Il faudrait des dispositions qui interdisent ou limitent l'usage de produits en plastique.  ♦️En // Il convient de mener  une réflexion sur une plus juste répartition des charges, y compris sur celle de l’accroissement de la fiscalité environnementale en incluant les avions et les navires. C’est le paradoxe de la taxe écologique qui les épargne malgré leur forte contribution au réchauffement climatique et à la pollution qui a été le détonateur de la révolte des gilets jaunes.