La crise des gilets jaunes fournit un prétexte pour tenter d’aller plus loin dans la lutte contre le réchauffement climatique. Urgence il y a d’ailleurs à engager un changement de modèle de société. Plutôt que de chercher seulement à en diversifier les sources, il peut se révéler plus pertinent de s’atteler à réduire notre consommation d’énergie. Des économies importantes ont été entrevues qui pourraient être confortées : limitation de l’éclairage public, de celui des enseignes commerciales, des administrations, meilleure isolation thermique de tous les bâtiments, circuits courts… Mais une plus ample économie sera réalisée par une véritable volonté politique à ne plus jeter autant de monde sur les routes, voire même dans les transports en commun. La généralisation du télétravail y contribuera, au même titre que la décentralisation de l’emploi (trop concentré à Paris et dans les grandes villes), ou encore la préférence donnée, lors des recrutements, à la main d’œuvre locale. Au-delà de cela, il y a lieu de remettre en cause notre productivisme. Certes, il y a d’énormes gâchis de nourriture ou de produits de toutes sortes qui restent à éradiquer. Mais, il y a avant tout une plus grande sobriété à promouvoir en évitant, par la publicité, à encourager le consumérisme au-delà des réels besoins. Une action est également à mener auprès des industriels pour une plus grande durabilité dans le temps des biens qu’ils produisent et pour leur recyclage. Il est également urgent de se soucier de la biodiversité. Le nombre des espèces animales et végétales fond à vue d’œil. Il est essentiel, non seulement de stopper l'étalement urbain, mais aussi le morcellement des forêts et zones humides. Une impulsion est à donner pour "verdir" les villes, en y insérant des arbres, en végétalisant murs et toitures. Enfin, il est essentiel, dans les différentes réserves naturelles et les zones n'ayant pas de vocation à l'élevage, de réintroduire les grands prédateurs (Loup, Lynx, etc).