Que la politique nationale des transports soit une vraie politique de transition écologique.  Pourquoi les toulousains n'ont toujours pas de ligne tgv pour se rendre à Paris ? Parce qu'airbus fait du lobby et rempli ses avions tous les jours de cadres qui n'ont pas d'autres choix. Pourquoi supprime t on  des arrets sur les lignes ter régionales de desserte péri urbaines? Pourquoi n'avons nous pas entendu les constructeurs automobile prendre part aux discussions et pourquoi les a t on laisser lancer des modèles de suv dont il était évident qu'ils seraient trop polluants car très lourds? Le point commun: la faiblesse de l'état qui nous culpabilse alors qu'il est le plus gros coupable dans tout ces dossiers. Et il y en a bien d'autres...