1.	Convaincre les partenaires européens de mettre une taxe carbone sur les transports internationaux hors Europe (porte-containers, transports aériens). 	Objectif : trouver des ressources financières pour la transition écologique,  	réduction de la pollution et du réchauffement climatique dus aux transports 	internationaux, réduction de la compétitivité des produits importés.  2.	Majorer de 2 points la TVA sur les produits importés hors Union Européenne, de façon à renforcer la compétitivité des produits fabriqués en Europe (critère de taux limite de part importée hors Europe à fixer, par exemple 20% du coût externe, càd des consommations intermédiaires, ou du coût direct, incluant la main d’œuvre directe) et à réduire les nuisances pour l’environnement des transports internationaux. Utiliser ces recettes aussi en partie pour financer les prestations sociales et le service de la dette. 	Objectif : amélioration de la compétitivité des entreprises françaises, 	augmentation des ressources de l’Etat, réduction de la pollution et du 	réchauffement climatique dus aux transports internationaux.  3.	Chaque baisse du prix du pétrole remet en question la justification économique des investissements réalisés dans les économies d’énergie ou dans les énergies renouvelables : fixer un seuil de prix minimum (au niveau actuel ? à 70 $ / baril ? ou plus ?) et définir une taxe sur le pétrole et les produits dérivés importés (et pas seulement sur l’essence et le gazoil) qui permette de maintenir leur prix au moins égal à ce seuil en cas de baisse sur les marchés internationaux. En cas de hausse au-delà du seuil, la taxe se réduit, voire disparaît, pour ne pas pénaliser notre économie, la justification économique étant de toute façon renforcée. 	Objectif : ressources financières pour la transition écologique, pérennisation de la 	justification économique des investissements dans la transition écologique.  4.	Utiliser les moyens dégagés par les propositions précédentes pour renforcer les incitations aux particuliers, entreprises et administrations à mettre en place des solutions d’économie d’énergie et à remplacer le matériel trop polluant ou trop consommateur d’énergie, et pour aider les régions et les communautés de communes à renforcer les transports en commun et à mettre en place des solutions de mobilité écologique (covoiturage, parkings, VAE, etc). 	Objectif : aide aux consommateurs d’énergie à agir dans le sens de la transition 	écologique.  5.	Favoriser le transport de marchandises par le rail plutôt que par la route : développer la concurrence à la SNCF sur cette activité et augmenter les taxes sur le transport routier (portiques ou vignette au moins pour les transporteurs étrangers).  	Objectif : renforcement de la compétitivité (coût et qualité de service) du 	transport de marchandises par rail, ressources financières pour les 	infrastructures rail et réduction des coûts de maintenance des infrastructures 	route.   6.	Imposer aux fabricants et vendeurs d’appareils électriques de supprimer tous les voyants qui restent allumés quand l’appareil n’est pas en service, ou de mettre en place un système qui permet de les éteindre.  	Objectif : réduction de la consommation d’électricité.  7.	Ne pas autoriser la constitution de monopoles qui ont les moyens d’imposer leur modèle économique et leurs produits à toute l’agriculture : rejeter la fusion Bayer – Monsanto, qui met quasiment fin à toute concurrence dans le secteur des semences et des produits phytosanitaires et qui impose ses règles servant principalement ses intérêts à tout le monde agricole. La fusion supprime toute possibilité d’émulation pour développer des produits écologiques de substitution au glyphosate, aux néonicotinoïdes, etc. 	Objectif : préservation de la liberté d’action des agriculteurs, protection de la bio-	diversité, maintien de la concurrence pour développer des produits innovants et 	écologiques.  8.	Revenir sur la loi « secrets d’affaires », qui supprime la possibilité pour les consommateurs de savoir exactement ce qu’ils consomment et qui condamnent ceux qui voudraient en savoir plus ; les moyens de protéger la propriété intellectuelle existent déjà et il faut renforcer les règles internationales, notamment à travers une Europe plus forte, pour les faire appliquer. 	Objectif : protection des consommateurs, transparence sur les atteintes 	potentielles à l’environnement.  9.	Ne pas tirer des nappes phréatiques plus que leur capacité de renouvellement, sans les « manipuler » (càd trouver des moyens artificiels de les reconstituer au détriment d’autres nappes : on déséquilibre la nature à des fins mercantiles) : limiter le quota de prélèvement de Nestlé sur la nappe phréatique du GTI à sa capacité de reconstitution naturelle sous déduction des besoins des habitants; ne pas encourager le business de l’eau en bouteilles, notamment pour approvisionner des marchés où l’eau du robinet est correcte : on consomme des ressources et de l’énergie et on crée de la pollution pour produire et transporter les bouteilles et pour recycler les emballages. 	Objectif : préservation des ressources naturelles, réduction de la consommation 	d’énergie dans un besoin essentiellement artificiel.  10.	Ne pas sacrifier l’élevage extensif à la réintroduction de prédateurs (loup, ours) : cantonner ces espèces à des zones hors zones d’élevage ; sinon des métiers importants pour la préservation de la nature vont disparaître (bergers, éleveurs ovins). 	Objectif : préservation d’une agriculture écologique.