J'aimerai qu'il existe une loi contre le suremballage et qu'on puisse faire nos course partout sans acheter systématiquement du plastique qui sert à rien. (cellophane,  barquette polystyrène,...).   Ensuite, le glyphosate est un danger pour la santé de tous en plus d'un danger écologique.  J'aimerais aussi qu'on arrête la croissance qui n'est pas un modèle économique et écologique durable.   Et enfin, je pense qu'il serait bien qu'il y ai une plus grande communication sur les protections périodiques alternative (cup, serviettes lavables, culotte de règles..)