Le questionnaire se concentre sur mes pratiques individuelles (en synthèse, comment m'aider à prendre moins la voiture et à changer mon système de chauffage) et élude totalement la dimension collective de la lutte pour l'environnement (industrie, agriculture etc.) , ainsi que ses implications sur nos modes de production.   L'objectif étant de lutter contre 1/ le réchauffement climatique, 2/ l'érosion du littoral 3/ la pollution de l'air et 4/ les atteintes à la biodiversité (cf. question 1), il me semble qu'il serait utile de compléter le questionnaire pour aborder ces questions.