La taxe carbone doit être appliquée sur les dividendes distribuées par les sociétés les plus polluantes ou qui importent des biens et services provenant hors de l'Europe. Inversement pour les sociétés qui agissent pour la transition écologique, il faut un forte défiscalisation : taux zéro pour l’impôt société et taxation zéro des dividendes. Ce sont les investisseurs qui doivent être sanctionnés et non les consommateurs. De plus cela dirigera les investisseurs et donc les financements vers une économie verte.