L'eau est un bien commun qui devrait être bien mieux protégée et économisée. Tous les ruisseaux de nos campagnes sont pollués par les nitrates en particulier et les résidus de pesticides. Les pierres au fond des ruisseaux sont recouverts en permanence d'une fine couche de terre qui empêche toute vie sous l'eau. Les poissons ne remontent plus les ruisseaux, les grenouilles, les écrevisses, les libellules ont disparu depuis longtemps ! Enfin, ce qui est véritablement scandaleux, c'est que l'eau du robinet, si elle est biologiquement potable, est en réalité imbuvable du fait de l'ajout de chlore ou autres produits ! Il faut élargir la zone protégée au dessus du captage Il faut élargir les zones protégées le long des ruisseaux Il faut faire payer plus cher les gros consommateurs et non pas l'inverse Il faut revenir à une gestion par les communes et non par des sociétés privées, qui sont les premières à profiter de la pollution