Je pense qu'il faut accepter une diversité des énergies. En gros accepter qu'il y ai de l'essence , du gasoil, de l'électrique,... Et cela de façon équilibré. Il faut éviter les coups du genre on taxe le gasoil et on favorise à mort l'électrique alors que c'est pas au point... Pour le chauffage c'est la même. Accepter d'avoir du gaz, de l'électrique,... De façon équilibré.  Pour la production d'électricité il faudrait une part équilibré de la production et éviter une dépendance forte du nucléaire. Par contre il faut garder le nucléaire et continuer la recherche.