En 2018 les émissions de CO2 ont globalement augmenté de 1 GT soit 2,7%, à plus de 37 GT. Dans le même temps, les surfaces de forêts qui absorbent le CO2 ont diminué. Les trois plus importants contributeurs, qui représentent près de 50% des émissions, ont accru leurs rejets : de 4,7% pour la Chine, 2,5% pour les USA et 6,3% pour l'Inde. La seule augmentation de la Chine est supérieure de beaucoup au total des émissions de la France. La Chine a repris la construction et l'exploitation des ses centrales à charbon, gelées au moment de la COP 21. Elle met en service une capacité nouvelle de 260 GW, portant son potentiel "charbon"  à 1100 GW. Elle est par ailleurs partie prenante dans 240 projets de centrales à charbon dans le monde. L'Inde de son côté produit son électricité aux 2/3 avec du charbon, de l'ordre de 200 GW exploités. Ces deux pays qui ont un PIB par habitant très faible (82ème position pour la Chine, 126ème pour l'Inde), ont des projets stratégiques de développement qui doit les mener à un standard "occidental" pour 2050. L'Inde, dont 300 millions d'habitants n'ont pas encore accès à l'électricité,  aura alors multiplié sa consommation d'électricité par un facteur 6 depuis 2010, passant de 1000 à 6000 TWH.  Pour ces deux pays, le développement énergétique passe par une exploitation toujours plus importante de leur seule ressource disponible localement, abondante et bon marché : le charbon. Les ENR et le nucléaire ne viendront qu'en appoint. Pour le moment, leur démarrage rien moins que facile, répond plus à un impératif de lutte contre la pollution atmosphérique dans les zones urbaines, qu'à une volonté de diminuer les émissions de CO2.  La Chine et l'Inde auront sans aucun doute les moyens de leurs ambitions, technologiques et financiers. Il ne s'agit pas de pays condamnés au sous-développement, ils font partie du club très fermé des 5 puissances spatiales et nucléaires. Politiquement on ne peut rien leur imposer. La Chine est sortie de fait et en catimini de l'accord de Paris, sans beaucoup de réaction en occident. Pour faire face à ce tsunami de charbon annoncé, la France réagit : elle va fermer ses trois dernières centrales à charbon, d'une capacité cumulée de... 3 GW. Alors que faire : avoir une politique cohérente, ne pas courir deux lièvres à la fois ; il faut choisir entre lutter contre la pollution qui nuit à la santé, ici et maintenant,  nous avons des leviers pour cela, le combat peut être efficace même s'il reste local ; et la lutte contre le CO2 complètement inefficace au niveau seulement local, puisque nous ne représentons que moins de 0,9% du total mondial et que nous n'avons plus beaucoup de marges de manœuvre. Les français peuvent comprendre cela. De plus, lutter contre la pollution peut également avoir un effet sur les émissions de CO2 : par exemple le choix du gaz à la place du charbon ou du fuel pour le chauffage. L'incohérence de notre politique est flagrante en matière de véhicules : des véhicules sans malus écologique sont moins bien classés en Critair que des véhicules avec malus. Le premier classement poursuit un objectif de diminution du CO2 qui n'est en rien un polluant, le second un objectif de lutte contre la pollution.  Et investir dans la recherche, pour accélérer les progrès : filière hydrogène, fusion nucléaire, stockage de l'électricité etc.