Le monde agricole doit être parti prenante de la transition écologique souhaité par l’immense majorité des Français. Ils sont les artisans du modelage de nos paysages.  Nous devons leur permettre de produire moins mais mieux tout en leur garantissant de pouvoir vivre dignement de leur travail.  Fin du glyphosate et autre pesticides/insecticides, céréales génétiquement modifiées, engrais, antibiotiques, … Tous ces produits polluent nos sols, nos assiettes et se retrouvent dans nos organismes avec , à la clé, une bombe à retardement sur des problèmes de santé publique. Il faut revenir sur des rendements « naturels », des croissances normales.  Moratoire sur la pêche dans nos eaux territoriales,  Pour permettre à nos agriculteurs d’être compétitifs par rapport à la concurrence étrangère, il faut introduire une taxe carbone dissuasive  sur l’importation de produits. Il faut inciter la grande distribution à payer le juste prix. Si cette dernière ne joue pas le jeu, l’état peut lui même organiser la transformation et la distribution des produits de nos agriculteurs dans ces propres établissements ou directement chez le consommateur afin de court-circuiter la grande distribution. Il suffit de médiatiser l’initiative pour qu’instantanément des consommateurs adhèrent au projet. Un achat responsable équitable et dont les profits sont redistribués aux paysans et à l’état et non à des groupes privés.  Mise en place d’un label qui précise le pourcentage du produit acheté qui a été fabriqué en France. Fin du « made in France » auquel on ne peut plus se fier. Chaque consommateur pourra ainsi  avoir une vrai démarche pour consommer « Français » , privilégier les produits locaux.   Piétonisation des centres villes des grandes agglomérations. Toits végétalisés ou photovoltaïques de tous les bâtiments publiques.   Développement du transport fluvial.  Ferroutage de tous les poids lourds traversant la France.