Changement de paradigme. Faire réfléchir les gens à leur consommation. Sobriété. Pour cela changer de modèle économique. Arrêter avec le  tout consommation et la course à la croissance. Pas de gaz de Schiste, pas de nouveaux forages.  Taxation kérosène et pétrole maritime. Augmenter les prix des billets d'avion pour limiter les trajets et le tourisme de masse qui détruit la planète. Les Pays-Bas viennent d'interdire certaines lignes d'avion. Pourquoi pas nous ? Taxer l'usage des plastiques (bouteilles par ex) et remettre des consignes sur les bouteilles en verre. Reconstruire un vrai secteur primaire digne et revalorisé qui permettrait une consommation de produits locaux et un sens au travail. Éduquer les jeunes à l'écologie dès le plus jeune âge, dès la maternelle. Articuler le programme autour de l'écologie. Diminuer l'élevage intensif qui est trop polluant et nécessite trop d'eau, multiplier les cultures de plantes. Eduquer les gens à manger moins de protéines animales et plus de protéines végétales.  Arrêter de nous laisser croire que la voiture électrique est une solution pour décarbonner l'énergie. Leur fabrication est très couteuse en énergie, terres rares à extraire et batterie qu'on ne sait pas recycler. Nous délocalisons notre pollution  en Chine, mais pour la planète ça n'est pas mieux. La pile à Hydrogène ne serait-elle pas plus écologique ?