On nous rebat les oreilles avec des éoliennes qui défigurent les paysages et des panneaux solaires dont on ne sait que faire après usage...Le soleil et le vent sont systématiquement évoqués quand il s'agit de transition écologique. Par la situation privilégiée de la France et ses centaines de kilomètres de côtes, pourquoi ne parle-t-on presque jamais de l'énergie des vagues ou des marées ? Voilà une vraie alternative écologique ! Mieux, sous nos pieds une fournaise de plusieurs milliers de degrés, accessible de n'importe quel point du globe et donc de France, pourrait faire tourner des millions de turbines dans le monde et entraîner autant de générateurs d'électricité. Si notre pays devenait un leader mondial en matière de géothermie, non seulement nous satisferions nos propres besoins énergétiques mais nos entreprises pourraient exporter leur savoir faire et leurs brevets. Autre avantage si l'électricité est produite localement, les lignes à haute tension deviennent inutiles, on ne gaspille plus les mégawatts pour chauffer les anges et on retrouve des paysages sans pylônes disgracieux qui jalonnent nos campagnes.