Je pense que les pouvoirs publics ne font pas assez pour promouvoir la transition écologique alors qu'il y a plein de leviers possibles. Par exemple  : proposer des repas à base de produits locaux et biologique dans les cantines scolaire : de quoi soutenir le développement des filières d'agricultures biologiques locales tout en améliorant la santé de nos enfants, se mettre d'accord avec les entreprises d'un bassin d'emploi pour organiser les transports, etc. Grenoble est une ville qui donne un bel exemple de tout ce que l'on peut faire pour la transition écologique.  Accompagner les agriculteurs pour qu'il puissent se passer des pesticides à cours terme. Arrêter de construire de gigantesques parcs de loisir ou zones commerciales dans des zones protégées...