2ème point: COMPETITIFS: Il nous faut aussi, activement, REMANIER L'ORGANISATION DU MARCHE DE L'ELECTRICITE, TOUT EN REDUISANT LES DEPENSES INCOMBANT A L'ETAT. J'ai exprimé ces idées au mois de mai 2018 dans le cadre du Débat public en vue de la Programmation Pluriannuelle de l'Energie, dans le "Point de vue n° 90", https://ppe.debatpublic.fr/programme-nucleaire-decroissance-nous-nattirons-plus-jeunes-clients-que-faire-sauver-notre-industrie. La Lettre « Géopolitique de l’Electricité » du 29 octobre 2018 est un document passionnant sur l’histoire d’EDF jusqu’à ce jour. En voici un extrait : « Les deux tiers de l’électricité fournie au premier semestre 2018 par les concurrents d’EDF proviennent du nucléaire. La concurrence pour l’électricité en France est factice. Elle n’existe pas au niveau de la production. Les fournisseurs alternatifs s’approvisionnent d’abord en nucléaire EDF, puis en renouvelables aidés, et complètent, quand c’est possible, sur un marché de gros déboussolé. EDF, amenée à subventionner, par le biais de l’ARENH, ses concurrents dont Total, Solvay ou des électriciens étrangers, est affaiblie et son avenir menacé. Et ceci sans gain global pour les consommateurs." Il faut changer le dispositif de production et de commercialisation de l’électricité.  L’un de ces concurrents est ENEDIS,  chargé du réseau de distribution d’électricité. ENEDIS déclare vendre (aux clients qui le souhaitent) de l’électricité verte, et il est précisé sur Internet : « L'électricité acheminée par Enedis étant la même pour tous, il est impossible de pouvoir recevoir uniquement de l'énergie renouvelable chez soi. Pour pouvoir commercialiser une électricité dite "verte", le fournisseur propose donc de réinjecter sur le réseau, pour chaque kWh consommé, la quantité équivalente d'énergie verte ». Il semble que cela satisfasse les clients écolos !  LE DISPOSITIF ARENH (cité par Géopolitique de l’électricité) Bruxelles a voulu imposer une concurrence à EDF. On a vu qu’il a été impossible de provoquer une concurrence de production. Il a donc fallu s’en tenir à la vente. On a inventé l’Accès Régulé à l’Electricité Nucléaire Historique, ARENH. La loi française « NOME » contraint EDF à accepter de vendre jusqu’à 25% de sa production du parc nucléaire historique (théoriquement des vieux réacteurs amortis) à un prix sans marge, fixé le 1er janvier 2012 à 42 €/MWh, 42 € pour 1000 kWh. Ces clients concurrents d’EDF font leur marge à sa place en revendant un peu plus cher. Peuvent-ils prétendre qu’il s’agit d’électricité d’origine renouvelable ? Certains le font, essentiellement de la même manière qu’ENEDIS, mais à partir de ce prix  d’achat de 42 €/MWh.  La Cour des Comptes estime que ce prix de vente ARENH est trop faible pour être équitable vis-à-vis d’EDF. Mais L'IDEE MÊME DE LA LOI ARENH EST UNE FAUSSE BONNE IDEE! Toute entreprise, dans n'importe quel domaine, dont un modèle est amorti, non seulement doit entretenir ses moyens de production, mais doit dépenser de l'argent pour étudier et construire les modèles, ici les réacteurs, du futur, et faire face aux dépenses plus élevées des "premiers de série". Ses prix de vente doivent inclure ces dépenses ou des provisions. Pour EDF il faudrait aussi ajouter l'obligation  de participer aux travaux internationaux (WANO, AIEA) de "retour d'expérience", base vitale de la sûreté nucléaire dans le monde. Les clients revendeurs en sont évidemment dispensés. Souhaitons qu'une nouvelle loi élève bientôt de façon substantielle ce prix ARENH.  LES ENERGIES RENOUVELABLES INTERMITTENTES FACE AU NUCLEAIRE: COMPARER LES COUTS COMPLETS Dans mon « Point de vue n° 90 » au débat PPE j’ai développé le sujet des contraintes considérables que pose à EDF la priorité absolue octroyée actuellement aux éoliennes et au photovoltaïque pour déverser leur production sur le réseau. Tout d'abord les centrales nucléaires vont être obligées de diminuer leur production pour laisser la place aux renouvelables, prioritaires, ce qui réduit leur rentabilité.  Ensuite on nous dit qu'elles sont capables de réaliser le « suivi de charge accéléré ». Mais les dirigeants d’EDF, entreprise d’Etat, se gardent de dire que certains de leurs organes risquent de fatiguer plus vite que par le suivi de charge modéré pour lequel ils ont été conçus..  L’économiste Jacques Percebois, professeur émérite à l’université de Montpellier, m’a écrit : « nous partageons le même point de vue quant à la nécessité de comptabiliser tous les coûts, y compris le back-up des renouvelables, le surcoût des primes et le coût du stockage ». Il l’a dit aussi dans Le Monde le 12 octobre. Back-up : c’est la fourniture de courant électrique pendant toutes les périodes où tel champ d’éoliennes ou de panneaux photovoltaïques ne produit pas, ou pas à plein régime. Une solution peut être un Stockage: réserve d’eau stockée en altitude, qu’on peut turbiner quand c’est nécessaire (mais les nouveaux sites possibles en France ne sont-ils pas très limités ?) ; ou réserve de gaz (hydrogène, méthane) avec lequel on pourrait, ou pas, re-fabriquer du courant. Mais la physique nous dit : attention aux rendements bien médiocres ! Attention aussi aux anticyclones qui peuvent stationner des semaines sur la France. Les batteries comme stockage ? Peut-être, mais Jean-Marc Jancovici a expliqué au Figaro que l’ensemble des batteries existant dans le monde ne couvrirait qu’un seul jour de production électrique en France…  Qui se charge de ces études de « back up » ? Personne ? On se contente de recevoir les aides et on est content ? Il faudra que les producteurs d’énergie intermittente qui veulent se connecter au réseau apportent eux-mêmes, et financent, la solution à l’intermittence de leur propre production ; ou bien payent une contribution au niveau approprié pour la R&D et les investissements nécessaires. CELA ENTRERA DANS LE PRIX DU kWh VENDU PAR LE GROUPEMENT INSTALLATION INTERMITTENTE + SON BACK UP. Un projet bien préparé obtiendra facilement les autorisations.  On voit qu’il est urgent de remanier les règles concernant la production et la vente d’électricité.  3ème point :	 NEGOCIER AVEC LES AUTRES PAYS  Pour remanier ARENH et concevoir une position française dans une négociation internationale, puis assister les négociateurs avec les autres pays, je recommande l’économiste Jacques Percebois, Professeur émérite à l’Université de Montpellier, jacques.percebois@umontpellier.fr