NUCLEAIRE  Lancer un programme de recherche européen afin de développer dans 10 ans une nouvelle génération de centrales nucléaires. L’objectif étant de créer une énergie nucléaire moins coûteuse, responsable de l’environnement et garantissant une meilleure protection des  générations futures.  Pour cela, la filière actuelle à base d’URANIUM et de PLUTONIUM devra progressivement s’éteindre pour laisser la place au développement d’une industrie nucléaire utilisant une technologie plus facile à maîtriser à partir de réacteurs à sels fondus et puisant ses ressources en minerai dans les gisements existants de THORIUM dont les ressources actuellement disponibles en France sont évaluées à 100 ans de notre production nucléaire.  ENERGIES RENOUVELABLES  Utiliser toutes les ressources disponibles du pays pour valoriser et développer une production de biogaz. Les villes de plus de 100000 habitants devront équiper leur centrale de traitement des eaux usées par un dispositif de récupération du méthane qui pourra être renvoyé dans le réseau GDF.  Les déchets organiques issues de l’élevage, de la production agroalimentaire et des centres de distribution seront récupérés et collectés dans des usines de traitement et de production de biogaz qui pourra être redistribué dans le réseau existant. Une participation active des services de l’état serra encouragée pour la récupération des déchets en provenance des cantines scolaires, établissements de soins, centres pénitenciers, etc…  PROTECTION DES ESPECES  Afin de protéger la biodiversité des espèces sur le territoire national et lutter contre la disparition des insectes, les agglomérations devront créer des espaces protégés dans deux ans sous peine d’amende. Pour cela, les parcs et jardins publics devront utiliser 1/3 des espaces verts engazonnés pour créer des zones préservées non accessibles au public. Ces espaces devront être semés de fleurs sauvages nectarifères et plantes mellifères favorable à la prolifération des insectes.  Les exploitants agricoles devront également contribuer à la protection des espèces, pour cela, il sera interdit sous peine d’amende, de couper les haies existantes dans les prairies destinées à être pâturées ou fauchée pour l’alimentation du bétail. Les ruisseaux qui circulent à l’intérieur de terrains agricoles seront ceinturés par une bande végétale de 3 mètres afin de constituer un écran naturel aux traitements chimiques.