– Financer la transition écologique : par des taxes sur les pollueurs, en priorité les producteurs des produits polluants et indirectement sur tous les utilisateurs par des taxes conséquentes sur les produits concernés. – Investissements écologiques personnels : aides suffisantes selon une échelle de primes accordées en fonction des revenus de chacun et du type d'investissement concerné (en rapport avec son efficacité écologique et environnementale). Dossiers instruits via un guichet national unique.  – Solutions pour accélérer la transition environnementale : donner priorité aux transports en commun locaux en suscitant/aidant des services de mini-bus ; au niveau local renouer avec une agriculture raisonnée et la polyculture afin de trouver sur place fruits et légumes de saison et pour cela adopter une politique plus volontariste d'aide aux producteurs locaux en agriculture biologique. Mettre en place des comités locaux de surveillance qui procéderont à des analyses fréquentes de l'eau de nos rivières.