1) Sanctuarisation des surfaces agricoles dans les POS/PLU pour une durée de plusieurs décennies, avec effet immédiat, de manière à éviter que les propriétaires laissent leurs terres en friches en attendant leur passage en zone constructible et faciliter ainsi l'accès au foncier pour les agriculteurs. 2) Repositionner clairement les SAFER sur leurs missions initiales pour qu'elles cessent de n'être que des agences immobilières! 3) Réorganiser le syndicalisme agricole et la position monopolistique de la FNSEA, qu'elle entretient en organisant la confusion entre ses activités syndicales et consulaires. Elle empêche ainsi les autres syndicats d’exister, la modernisation du monde agricole par une vision unique et ne représente pas une grande part de l'agriculture actuelle