Pour les transport en commun : - Faciliter le transport des bagages dans les grands trajets. - Pour les petit trajets ville domicile, plus de trains aller et retour pour rentrer le soir notament en revenant des grands trajets - Ne pas faire 600 km en passant par Paris pour un déplacement qui n'en fait que 300 sans ce détour parisien..  - Peut être mettre au point des plus petits trains et  automatiques sans conducteur comme le métro de Lille, on prévoit bien des véhicules sans conducteurs. Il pourraient même être "à la demande" pour passer de grande ligne à désserte rurale.  Pour le vélo : -Des pistes cyclables "sécurisantes"