Qu'est ce que la transition ecologique? Il serait necessaire de definir clairement buts et modalites, de ne pas laisser planer l'ambiguité a propos du solaire (energie) ou de la voiture electrique (environnement) censés etre les remedes a (presque) tous nos maux. En amont comme en aval,  en ce qui concerne le moteur electrique, les contraintes sont lourdes et ne sont un benefice pour l'environnement que sur le plan local, pas a l'echelle de la planete ou plus modestement au niveau regional. Ceci n'est evidemment qu'un exemple pour illustrer la vacuite qui semble presider a l'ensemble des choix politiques. "Energies renouvelables" soit! Qu'elles sont-elles? A cette question, la réponse se presente comme une liste de solutions parcellaires, qui ne semblent pas s'integrer dans un plan d'ensemble. En bref du saupoudrage ... fruit d'un lobbyisme efficace de la part des transnationales qui produisent panneaux solaires, turbines ou voitures electriques. La communication du gouvernement sur la transition eco n'est pas claire; on entretient la confusion entre le rechauffement climatique et la degradation de l'environnement; celle-ci est liée a celui-la bien sur, mais les deux sujets restent des entités separees. Nulle part, il n'est question d'ecosysteme, c-a-d d'equilibre. Ces presentations/travail pedagogique devraient etre confiés a des scientifiques et non des communicants ou des porte paroles d'interets financiers deguisés en écolo-bobo. Le site gouvernemental transition ecologique presente des plans deja mis en place: 1) le consultons-nous suffisamment? 2) ou est la vision coherente avec evaluation au moins approximative des couts?  De facon generale, des realisations intéressantes sont noyées dans un flot discursif pompeux, délétere, démagogique, et néanmoins frileux, reflet d'un pays agité et sans reperes.