Grand débat  LA TRANSITION ECOLOGIQUE Comment protéger la biodiversité et le climat  . Modifier les accords commerciaux de façon à éviter d’importer des produits, surtout ceux issus de l’agriculture et de l’élevage, venant de loin  alors que la France a la capacité de les produire  elle-même . Lancer un grand plan d’investissement pour changer les modes de production : produire le plus localement possible et  avec le moins possible de produits toxiques,  lancer un emprunt d’Etat pour financer  des travaux pour la transition écologique (dans le domaine des transports publics de proximité par exemple), réorientation de l’épargne longue vers les investissements verts . Taxer les produits importés qui dégradent l’environnement . Taxer les entreprises qui polluent, y compris par leurs véhicules poids lourds, tenter de trouver un accord international pour taxer  le kérosène des avions et  gros navires  . Arrêter le dévoiement de la fiscalité verte : Les taxes vertes sur l’essence et le diesel doivent être  dirigées vers la transition écologique, ce qui n’est pas le cas actuellement, car  face à  la hausse des taxations « vertes » (3,9 milliards), les dépenses environnementales baissent de 400 millions ! Et la taxe sur le gas-oil non agricole  va financer la suppression du forfait social payé par les entreprises sur la participation et l’intéressement !! . Les recettes des taxes « vertes » doivent être dédiées  à l’investissement  pour le climat, maintenir les taxes « carbones »  mais en l’accompagnant de solutions pour les bas revenus (chèques énergie , revalorisation du Smic ..) . Plan national de de rénovation thermique des bâtiments ( dont le coût pourrait être compensé par la suppression de niches fiscales) . Développer le ferroutage pour diminuer le transport routier, réhabiliter le réseau ferroviaire, exclure la privatisation de la SNCF qui risquerait d’aggraver l’isolement des territoires .  Au niveau de la politique générale de l’Etat, cesser  les discours de politique économique axés uniquement sur la croissance , qui implique une consommation infinie de biens pour la plupart inutiles, cesser de faire croire que les « winners » sont ceux qui accumulent les fortunes et les biens, à l’inverse, prôner une consommation raisonnée Et, à titre d’exemple, les industriels de l’automobile devraient être incités à avoir une politique commerciale vertueuse, et cesser ainsi de produire des publicités qui  associent l’automobile à la réussite sociale (sans compter l’incitation à la vitesse, « vendue » par les publicitaires comme une performance sans égale) Les mêmes industriels ne devraient-ils pas être incités par l’Etat à produire des véhicules plus écologiques au lieu de sortir de gros SUV et autres Cross over qui encombrent et polluent ? . Remplacer la PAC par l’agro écologie . développer dans les régions qui bénéficient d’un bon ensoleillement, des sites photovoltaïques qui permettent  une production d’électricité sans dioxyde de carbone