Dans un premier temps il faut abandonner de combattre la pollution CO2. La France est le pays qui produit le moins de CO2 au monde, grâce à l'énergie nucléaire, et il faut plutôt se focaliser sur d’autres types de pollution. Bien entendu pour ce qui est du nouveau parc automobile ou immobilier, il faut continuer à minima de favoriser la construction d'édifices peu consommateur d'énergies et favoriser l'achat de véhicules électriques ou écologiques.  Il faut au contraire se focaliser sur des pollutions plus graves encore, telles que le plastique, les pesticides, accompagnés de l’extinction de la faune et la flore, etc... Agriculture bio, tri des déchets, récupérations de toutes sortes, limitation du gaspillage dans tous les domaines, faire la chasse aux obsolescentes programmées. Et ainsi développer des emplois en facilitant la création d’entreprise et d’emplois dédiés aux réparations de tous types d'appareils et machines.  Cela signifie l'abandon de la course aux énergies durables qui ne fait que contribuer à l'augmentation démentielle du coût de l'énergie difficilement supportable par nos concitoyens. Et de plus, provoquant l'effet contraire qui est l'augmentation du CO2. Chaque diminution de l'énergie nucléaire provoque une augmentation du CO2, car en particulier les éoliennes et les sources photovoltaïques sont par essence variables dans le temps, et nécessitent la mise en place d’une source d’énergie fossile compensatoire. De plus la création de sources d’énergies dites durables ne crée pas de nouveaux emplois en France, et génèrent une balance commerciale déficitaire.