Le risque nucléaire.  Nous devons sortir d’un système où  l’école des mines et EDF font la politique énergétique de la France. Tout le pouvoir est dans les mêmes mains  avec un conflit d’intérêt évident. C'est inacceptable. Il faut que cela change. Des commissions sénatoriales et parlementaires, des enquêtes de journalistes ou de fondations, des négligences avérées de la part d’EDF, ont établi l’existence de risques majeurs liée notamment à l’obsolescence de certaines installations, aux intrusions possibles, à la fragilité potentielle du barrage de Vouglans en amont de la centrale de Bugey, pouvant compromettre le refroidissement des réacteurs comme à Fukushima. Le gouvernement semble ne rien faire ni décider…  C'est terrifiant !