Interdire la construction de pavillonnaire, interdire la bétonisation de terre agricole, plafonné à un maximum acceptable le prix du m² en ville afin de pouvoir redynamiser les centres villes. Taxer sévèrement tous les produits polluant, ou dont la création et polluante. Taxer au minimum les produits bio/respectant l'environnement. Les solutions ne manquent pas, et l'Etat comme les collectivités on le devoir d'y répondre afin d'assurer la sécurité sanitaire de chaque citoyen français et étranger, et la pérennité de l'humanité.