On dit que la transition écologique est porteuse de capacité d’emplois... alors, qu'attendons-nous? Il faut se mettre sérieusement à équiper le territoire de capteurs solaires, d'éoliennes et autres méthaniseurs..., il faut accélérer la recherche, soutenir les PME et les artisans qui œuvrent dans le champ de l'énergie renouvelable et de ses applications. Il convient de prévoir de mettre un terme à l'énergie nucléaire Il faut rendre aux petites et moyennes exploitations agricoles qui sont compétentes et efficaces la responsabilité de prendre soin des terres, des paysages. L'agriculture bio doit être soutenue et protégée des appétits financiers de la grande distribution. Il faut aussi suspendre le temps nécessaire, toute intervention humaine sur des portions de territoires de façon à permettre le repos des sols, leur renouvellement, la reconstitution des espèces