On incite à s'orienter vers l'électrique, combien faudra t-il de centrales nucléaires en plus pour recharger tous les véhicules d'une part et d'autre part, on va ravager le grand Sallar de Bolivie qui est la plus grande réserve mondiale de lithium pour la fabrication de toutes les batteries. On accumulera par ailleurs des quantités invraisemblables de métaux lourds dont on ne sait que faire. Dans le domaine de la construction on pousse à l'isolation à la construction BBC etc et on laisse bâtir des bâtiments en structure métallique habillés entièrement de verre pour ensuite les climatiser un maximum pour pouvoir y vivre quand tout va bien, mais quand la clim tombe en panne on met les personnel au chomage technique car on ne peut y vivre. Pour tout cela et le reste car on pourrait citer encore bien des abbérations, je redis COHERENCE et arrêtons de faire culpabiliser le citoyen avec sa pauvre voiture.