Il y a aussi le fret qui pourrait réduire les transports routiers, surtout pourrait être obligatoire pour ceux qui traversent seulement le pays... je ne comprends toujours pas pourquoi on ne travaille pas sur ces axes, qui ne peuvent qu'etre bénéfiques, que ce soit à l'environnement, mais aussi aux chauffeurs, et également au point de vue sécurité routière.   Sinon, rien à voir, mais aussi très polluante, toute la messagerie électronique... nos mails sont stockés sur des serveurs de partout sur la planète... Il serait intéressant de lancer des campagnes envers chacun (particuliers ou professionnels) pour supprimer tous ces mails inutiles... une pollution insidieuse dont nous n'avons pas toujours conscience.