oui, favoriser l'isolation systématique des immeubles anciens, zones artisanales, commerciales, usines et implantation de panneaux solaires sur les toits(immeubles, hangars des zones comme cela se fait parfois déjà) pour moins de gaspillage et plus d'autonomie énergétique. Exiger des propriétaires d'appartement ancien d'installer des doubles vitrages et interdire à la vente les radiateurs "grille pain", démocratiser les radiateurs "à bain" quand on ne peut se passer de l'électrique. Un propriétaire ne pourra pas louer son appartement sans obtenir de la mairie un label écologique comportant ces obligations, qu'il loue en direct(à fortiori) ou par agence, qui ne pourra pas présenter le bien à la location sans ce label. Simple et efficace!