A) Si on prend l'exemple du véhicule électrique qui peine à percer car: 1°) son coût 2°) il ne convainc pas écologiquement à cause du lithium notamment, ...et qui ne se généralisera probablement pas dans son état actuel car: 1°) rareté des matières premières 2°) impossibilité de recharger un parc entier de véhicules, nos centrales étant déjà au taquet l'hiver!  (sans compter les coûts énormes pour Enedis et pour les copropriétés, des grosses infrastructures d'acheminement nécessaires)  Eh bien, lorsqu'on aura une alternative crédible au moteur thermique, il n'y aura pas besoin d'incitation, la transition se fera d'elle même.  Alors, je sais pas, financez la recherche. B) idéalement pour la planète, l'humanité devrait se réduire aux populations bushmen, aborigènes et amérindiens qui, eux, étaient respectueux de la nature.  Entre ça et bientôt 10 milliards d'individus (encore + de béton et encore - d'espaces naturels), il y a un juste milieu à trouver.