Alors que partout la biodiversité est en chute libre et que bon nombre d’espèces sont en voie de disparition, combien de temps va-t-on encore tolérer le massacre auquel se livre par plaisir ceux qui pratiquent la chasse, sous toutes ses formes, dont certaines sont particulièrement cruelles ou barbares (déterrage des blaireaux, chasse à la glu des oiseaux, pièges en tous genres, chasse à courre …) ? Le bilan de la saison de chasse 2018-2019 en France, qui s’est terminée le 28 février 2019 (sauf pour la chasse à courre qui se terminera le 31mars) serait de 30 millions d’animaux tués mais aussi de 5 morts humains et d’une cinquantaine de blessés tout aussi humains. Depuis 2000, les accidents de chasse ont fait plus de 360 morts. Et ne croyez pas que les chasseurs ne font que se tuer ou se blesser entre eux ; il leur arrive aussi de tuer ou de blesser des non-chasseurs, adultes ou enfants, qui n’avaient rien demandé : randonneur, vététiste, personnes dans leur jardin ou leur véhicule,  A défaut de pouvoir interdire la chasse, ce qui serait la solution la plus sage, il faut mieux la réglementer et surtout en interdire la pratique le dimanche, qui est le jour où il y a le plus de promeneurs.