SE LOGER : APPUYER LES DEMARCHES INNOVANTES Afin de gérer au mieux les enjeux de mobilité, d’aménagement, d’environnement, le territoire institutionnel doit correspondre à l’espace de vie quotidien des habitants (notion d’aire urbaine) en intégrant à la fois les espaces urbains denses et les espaces périurbains et ruraux alentours dans une recherche d’équilibre et de solidarité en matière de services publics, d’équipements etc. Cette politique urbaine est menée grâce à la création d’outils dédiés, notamment de règles d’urbanisme renforcées. La révision de l’appareil réglementaire, dans un « esprit de contrainte positive » permet l’adaptation des projets aux conditions du développement durable tout en permettant une réponse intelligente aux problématiques d’urbanisme, d’architecture, de patrimoine, etc... Des documents d‘urbanisme pertinents seront établis grâce à des appels à projets de prototypes d’aménagements et de bâtiments ultra-performants reproductibles selon des ratios prenant en compte l’investissement, la qualité, la fiabilité, la performance, le recyclage selon les besoins de chacun. Par ailleurs, des bonus fonciers et immobiliers pourraient être distribués pour toutes les opérations alternatives (aménagement en « zéro tuyau », bâtiments passifs et à énergie positive...) localisées en zones dites « tendues » au travers des programmes de requalification urbaine et immobilière. Cette politique pourrait être appuyée par des conditions bancaires avantageuses négociées en fonction de la réponse des projets aux exigences de qualité. La mise en place d’une véritable participation citoyenne visant à améliorer le parcours résidentiel, les diverses mixités sociales, professionnelles, inter-générationnelles, etc.…contribue aussi au succès de la politique urbaine de la Cité.   SE DEPLACER : COMENCER PAR EVITER DE LE FAIRE La mobilité doit être abordée de manière systémique, de la façon la plus large possible, sous tous ses angles et pas seulement sur le seul aspect de la difficulté de se déplacer pour certains de nos concitoyens. L’enjeu est de permettre à chaque citoyen de pouvoir utiliser facilement les transports pour tous ses déplacements entre sa résidence (le logement), le travail, les lieux de formation, les loisirs, les soins, les commerces. Outre les freins au déplacement, il faut donc aussi se poser la question des possibilités de mieux se déplacer ou de réduire ses déplacements. En effet, une politique pour les déplacements ne peut pas se limiter à la seule question des moyens de transport, aussi légitime et pertinente soit-elle. Cette question traverse toutes les politiques publiques. Les politiques d’aménagement urbain, mais aussi le phénomène de gentrification qui touche certains quartiers des grandes villes, ont produit un éclatement spatial de ces différents lieux et, de ce fait, généré des besoins de déplacement. Il importe donc d’avoir en permanence cette vision systémique qui permet de problématiser dans un ensemble cohérent les questions de logement, de travail, de loisirs, d’éducation, etc. SE DEPLACER DE MANIERE PLUS ECOLOGIQUE ET RESPONSABLE  On peut favoriser cette tendance par l’amélioration des chaines de déplacement utilisant plusieurs modes : aides au déplacement par sites WEB en temps réel, conseils des AOT (Autorités Organisatrices de Transport) aux usagers, pôle d’échanges pratiques, amélioration des infrastructures piétonnes et vélos. Entre autres objectifs, il s’agit de limiter la double et triple motorisation et l’utilisation de véhicules motorisés pour les déplacements courts.  Les modes de déplacements doux doivent à terme représenter une place centrale dans le système de mobilité de la Cité et la question du partage des espaces publics être complètement repensée. Le réseau des pistes cyclables doit être fortement développé. A terme plusieurs types de pistes existeront, certaines reliant les quartiers entre eux et d’autres étant conçues pour les déplacements plus longs sur les grandes voies de circulation : ce sont de véritables « autoroutes cyclables ». L’utilisation « intensive » du vélo en ville suppose aussi des points de stationnement fréquents et bien pensés (à proximité des commerces, des lieux publics... mais aussi à proximité des espaces résidentiels) avec le développement de lieux abrités, sécurisés, complétés par l’obligation pour toute construction neuve ou réhabilitation de prévoir un espace dédié au stationnement des vélos. Sur le plan des transports collectifs,  il faudrait mettre en place des outils de gestion des risques de vulnérabilité des infrastructures. Le confort des transports en commun doit être pris en compte pour des épisodes de forte chaleur. La plantation d’arbres et de plantes adaptés au contexte bio-climatique local participe à la richesse de la biodiversité, mais également au maintien du confort urbain de plein air (nombreux espaces ombragés et/ou ventilés, systèmes de rafraichissement (fontaines à eau, brumisateurs).  UN TERRITOIRE EN PARTAGE Réduire, voire éviter toutes formes de ségrégations socio-spatiales doit être le fil conducteur de la politique urbaine dans une approche globale : le renforcement des règles d’urbanisme, des exigences qualitatives, l’intégration des citoyens. L'objectif est que la politique urbaine soit pensée de manière intégrée sur l’ensemble du territoire :  -	les questions d’habitat, de déplacements, d’économie sont traitées dans un souci d’équilibre, de solidarité, et de respect de l’environnement.  -	Les formes urbaines sont adaptées aux problématiques de déplacements notamment par l’intensification urbaine du cœur de l’agglomération et des cœurs de villages évitant l’étalement urbain périphérique.  -	Elles sont aussi adaptées aux enjeux climatiques par l’introduction de l’agriculture urbaine et périurbaine.