Oui, je suis actuellement enceinte et j'habite à coté de champs. La saison des épandages à commencée et je m'inquiète de sentir jusque dans ma chambre à coucher des odeurs de pesticides. Je n'ai aucun moyen mais vraiment aucun de savoir ni quand sont effectués les épandages ni les produits utilisés. J'ai essayé de contacter plusieurs institutions qui m'ont toutes dit qu'elles ne pouvaient rien faire. N'y a-t-il aucun juste milieu entre interdiction totale et autorisation sans limite? Ne peut il être possible d'être tenu au courant des dates et des substances utilisées  à quelques mètres de nos habitations afin que nous prenions nos dispositions par exemple avec nos enfants?