Avec ce grand plan de transition globale, il faudrait bien sûr remédier aux problèmes que représentent la fabrication (extraction de métaux rares) et le recyclage des batteries et des panneaux photovoltaïques, donc investir massivement dans la recherche de solutions robustes fiables durable écologique et produite localement. De même mettre en place un recyclage systématique et méthodique de tous les matériaux. De même un plan de développement de nouveaux matériaux (composite à base de lin ou de chanvre, en carbonne, pour remplacer peu à peu le plastique en pétrole  et le métal non renouvelable). De même un plan de recherche pour le traitement  les déchets nucléaires ("déradioactiver" les déchets) et industrialiser le démantèlement nucléaire.