La pollution lumineuse est un problème que l'on évoque peu et pourtant une interdiction de laisser éclairer des boutiques, des entreprises après 23 h par exemple permettrait déjà de faire un grand pas vers la réduction du gaspillage énergétique. Par ailleurs, pour les routes en campagne, les départementales, les nationales voire les autoroutes sans éclairage, il existe des peintures luminescentes qui sont appliquées sur le marquage au sol pour augmenter la visibilité la nuit. Une généralisation de ce procédé serait à la fois en faveur de l'environnement et réduirait en même temps les risques d'accident sur les routes de France.