Investissons massivement dans la recherche, dans les aides  (pour les agriculteurs afin d'amorcer une transition, pour les citoyens). Pourquoi nous demander des efforts et ne pas IMPOSER à une entreprise une industrie de respecter certaines règles à savoir pour des constructions neuves bâtiments énergie positive où panneaux solaire, récupérateur d'eau etc.. Pour les transports (voitures électriques, covoiturage), Rejet nocif tolérance zéro.  Pourquoi "imposer" au petits alors que ce n'est pas forcément "imposé" tout en haut... l'efficacité vient par l'exemplarité.