D'un point de vue production d'électricité, la seule bonne solution est le mix énergétique. Les anti comme les archis pro nucléaires sont ridicules. Cette énergie dont nous sommes extrêmement dépendant a beaucoup d'avantage (0 émission de carbone, disponibilité, indépendance...) mais un gros défaut au delà des déchets c'est son "emprise" sur le temps. Le nucléaire ne peut pas s’arrêter et disparaître d'un claquement de doigt. En s'engageant dans cette voix voilà bientôt 50 ans, notre pays c'est nucléarisé pour des dizaines d'années voir des centaines d'années... faire croire que l'on peut s'en affranchir du jour au lendemain est un gros mensonge et un énorme manque de pragmatisme (Il ne faut pas non plus oublier que le "danger nucléaire" est transfrontalier, quand bien même la France serait complètement dénucléarisée, le danger serait toujours présent à quelques km de nos frontières...). Par contre, se dire qu'il existe et qu'il faut surtout développer des énergies alternatives est pour moi la bonne réflexion. Nous devons entretenir notre parc nucléaire pour qu'ils soient le plus sur et le plus efficace du monde et en même temps, investir massivement dans les énergies renouvelables (l'enjeu principal étant de trouver la solution de stockage d'électricité!) afin de faire fasse à l'augmentation de la consommation et aux prochains arrêts des réacteurs nucléaires (la fermeture de 14 centrales d'ici une dizaine d'année doit être argumentée et détaillée au lieu de donner l'impression d'être annoncée pour faire plaisir aux écologistes).