: La transition énergétique ne sera réelle que si l’Etat (garant de notre avenir) s’investit et entraîne population, entreprises et administrations. Le gouvernement a fait l’erreur d’affecter l’augmentation de la taxe carbone inclus dans le prix des carburants au budget général au lieu de la présenter comme une hausse du budget du ministère de l’écologie : cela a donc été perçu comme « on nous pique de l’argent ». L’augmentation des taxes sur le diesel est due à un problème de santé (pollution aux particules fines) dans les grandes villes, et pas à un problème de réchauffement climatique. Il aurait été possible dans les grandes agglomérations de définir des zones réservées à des véhicules à faibles émission de particules (comme pour les ZFE), sans pour autant désigner les utilisateurs de diesel en milieu peu dense comme des pollueurs patentés (ce qui aurait aussi évité les conséquences abruptes sur la filière diesel). Pourquoi le kérozène n’est pas taxé sur les liaisons internes à La France ? Pourquoi les poids lourds sont exonérés de la taxe carbone ? Comment taxer les poids lourds qui traversent la France (liaison Allemagne – Espagne). Si les ménages polluent et doivent payer, il est aussi légitime  que les plus gros pollueurs participent à la transition écologique. Pourquoi les flottes d’entreprises (qui sont souvent diesel)  ne sont pas incitées ou obligées de passer en tout électrique (comme le fait  la Poste). Il est normal d’avoir une fiscalité qui incite au changement de comportement : l’augmentation de la taxe carbone est légitime (3Mds par an si on adopte les hausses prévues). Mais cette augmentation de recettes doit être affectée à ceux qui ne peuvent pas changer brutalement de comportement faute de revenus suffisants.