sur les contrôles technique poussé , comment vont faire les personnes avec un petit budget ??? plus de voiture à 1000 € égale grosse galère , il y de plus gros pollueur qui ne sont trop embêté . demander au constructeur de voiture de faire une voiture à 5000 € il savent faire c'est pour aller d'un point A au B c'est tout . et dernier point , laisser le rêve aux personnes qui veulent transformer leur camionnette en vanne de loisir , quand il n'y a plus de rêve et liberté le peuple se rebelle ........ et s'il a faim alors le futur ne sera pas beau .....