En France la transition écologique ça veut dire augmenter le prix du carburant ce qui fait rentrer de l'argent dans les caisses de l'État mais ça n'empêche pas de moins consommer quand on est obligé d'aller à son travail il faut bien acheter de l'essence quoi qu'en soit son prix mais plus c'est cher moins on a de l'argent pour installer des produits performants au niveau écologique donc tout ça c'est plutôt contre-productif il faudrait plutôt réfléchir sur une diminution des trajets dans le monde du travail pourquoi certains fond 100 km dans un sens alors que les autres font 100 km dans l'autre sens il y a vraiment à réfléchir sur le télétravail et sur une organisation plus intelligente de notre société. Et je ne pense pas que ce soit les plus pauvres qui consomment le plus mal je pense que ce sont les plus riches qui polluent le plus car ils ont accès à des déplacements et des modes de loisirs bien plus consommateurs en énergie. C'est avant tout à ce niveau-là qu'il faut réduire les consommations énergétiques. Il faut bien reconnaître aussi que taxer le carburant n'a pas la même incidence sur un petit salaire que sur un très gros salaire Réglementer la conso d'élèctricité et eau chez les grosses entreprises, grand complexe: faire davantage d'économie. Stop au gaspillage. C'est à l'état de réguler (diminuer sacs plastiques, mettre sur le marché des produits écologique,imposer + de contrôles: pollution-pêche-éclairage nocturne-ondes électromagnétiques…..) Tous les véhicules de sport de loisir(scooter des mer,bateaux,motos…) doivent éviter moteur à essence mais utiliser moteur à batterie. Faire passer des messages de protection de l'environnement par spots télévisés, sensibiliser les consciences