Mettre de côté l'idéologie pour réellement analyser toutes les solutions énergétiques.   Le nucléaire est-il plus propre, réellement sûr, les solutions alternatives ( éoliennes, photovoltaïque,...) sont-elles, toutes étapes comprises ( fabrication, utilisation, retraitement en fin de vie), plus écologiques? Il faudrait que l'état (et le citoyen  lors d'actions  'décheton') puisse financer la recherche sur la réutilisation des déchets (décharges, plastiques dans les océans, éviter les rejets dans les rivières,...) Enseigner l'écologie dès l'école. Apprendre aux parents ce qu'est l'agriculture raisonnée, comment l'agriculture française travaille par rapport à ses concurrentes,...   qu'ils s'aperçoivent qu'il met peut-être quelquefois 10 fois plus de produits phytosanitaires sur ses tomates ou pommes de terre de son jardin que l'agriculteur.   Redonner une dimension plus familiale, et si possible , plus écologique ( la production écologique oblige à multiplier les passages d'engins agricoles consommateurs d'énergies fossiles)  aux exploitations agricoles, qui à force de décourager ceux qui veulent s'installer, continuent à s'agrandir!