Il est urgent de communiquer de manière percutante à la télé - aux heures de grandes écoutes - sur le risque d'effondrement qu'encourt notre civilisation si rien n'est fait à court terme. De parler du pic pétrolier par exemple, des conclusions scientifiques sur la disparition des espèces, des ressources minières (tels que les métaux rares) au JT de 20h, ou à 21H, en diffusant des films qui abordent cela plutôt que de passer le nième nanar ou la nième émission voyeuriste de télé-réalité, en invitant sur un plateau des scientifiques chevronnés sur le dérèglement climatique, etc. Car le sujet échappe malheureusement au grand nombre et le réveil risque d'être proportionnellement douloureux à l'ignorance des masses. (Voir échange facebook live sur entre N. Hulot et E. Philippe au sujet de l'effondrement) Enfin, il est aussi impératif de légiférer en interdisant tout ce qui nuit aux ressources, engendrent des déchets et qui n'est pas vital (comme les tracts publicitaires déposés par dizaine la semaine dans nos boites aux lettres).