J'habite une région où le Conseil régional, sous l'égide de Monsieur WAUQUIEZ, a supprimé les subventions aux Associations de Protection de la Nature, pour faire cadeau de 3 millions d'euros aux chasseurs !!! C'est un véritable scandale !!! Plusieurs APN qui œuvraient pour la biodiversité et la protection ont dû licencier des jeunes salariés. Notre Président de la République (pour qui j'ai voté) devrait cesser de faire lui aussi des cadeaux aux chasseurs ! Il veux sans doute gagner leurs voix aux prochaines élections, mais il a perdu la mienne !