Pour réduire la pollution de l'air, il serait souhaitable d'utiliser le bon moyen de transport suivant l'urgence, la distance et le temps soit : - le ferroutage ( ex : plus de 100 kms, gros volume, urgent) - les voies navigables ( gros volume et pas d'urgence) - les transports routiers ( petites distances, urgent, moyens volumes) - les transports aériens (urgent, longues distances). - bateau (longues distances pas urgent) Pour éviter tous ces camions sur les routes et autoroutes, ce type de transport ne devrait être utilisé que pour les courtes distances et en cas de ferroutage de la gare la plus proche du lieu de livraison.  A ce jour ces règles ne sont pas respectées; il y a trop de camion sur les routes et cela pollue fortement. La mise en place du Canal Seine Nord Europe serait fortement souhaitable. Elle permettrait de désengorger fortement la A1.