Le financement des aides et autres peut se réaliser par le maintien en fonctionnement des 14 centrales nucléaires EDF. Les gains apportés par l'annulation et le maintien en production des centrales doivent nous permettent de financer les actions pour améliorer la transition écologique. Le changement va prendre du temps mais il doit se faire sans précipitation et en intégrant les problèmes et coûts dus aux traitements de déchets. Les décisions doivent prendre en compte l'ensemble: fabrication, utilisation et recyclage.