Développer le transport de marchandises rail/route pour désengorger les grands axes. Développer le transport fluvial pour les marchandises pondéreuses, et le transport fluvial des personnes dans les grandes villes traversées par un fleuve. Arrêter de développer les grands villes au détriment des territoires, ainsi que la concentration de grandes surfaces à la périphérie de ces grandes villes. Trouver une parade au tourisme de masse. Taxer les produits importés par avions ou bateaux (grands pollueurs)