La biodiversité à défendre par la transformation du modèle agricole et viticole, le développement des haies champêtres sur les terres agricoles, le combat de la déforestation à l'échelle planétaire. La France peut en être un moteur. La suppression des pesticides, fléau pour la santé, la faune et la flore. Revoir à la baisse la date de sortie du diesel, encourager le développement de la production électrique par l’hydraulique, le développement de panneaux solaires recyclable, accélérer et encourager la transition sur ces thèmes. Je souhaiterais voir des actions concrètes de la part du gouvernement, des mesures significatives, il n'en est rien à ce jour.