Il faut se recentrer sur la pollution "directe". Le réchauffement n'est pas à notre main mais à celle des mouvements planétaires. Sur un autre plan, 80% de l'effet de serre sont dus à la vapeur d'eau. Il nous resterait que 20 % de levier, ce qui n'est pas le cas. Les concentrations de COx sont dus au réchauffement et ne sont donc pas des inducteurs. Les énergies peu chères comme le nucléaire, le gaz, le charbon sont à développer. En matière de pollution, d'excellents filtres ont été développés par nos ingénieurs. Les arrêtés de rejets de nos industries sont très stricts, restent donc la pollution des sols par l'agriculture (faut bien manger, français de préférence) et la route. Pas de panique, nous avons déjà fait beaucoup de progrès en matière de restriction de la pollution, il faut maintenant faire respecter les arrêtés et faire confiance à nos ingénieurs qui progresseront encore en matière de réduction des émissions. Néanmoins se préparer au manque hydrique qui va déstabiliser les pays du Sud et nous par voie d'immigration.