En taxant les "mauvais" comportement, on pénalise les plus modestes, il faut au contraire les aider à aller vers d'autres types de comportements. Rendre visible sur chaque produit, y compris les automobiles, leur empreinte carbone et leur consommation d'énergie afin de rendre les consommateurs acteurs de la transition écologique.  L'écologie n'est pas un domaine parmi d'autres, mais doit être à la base de chaque décision : économie, social, industrie, agriculture, emploi, l'écologie concerne tous ces domaines, il faut voir son potentiel et non pas son aspect contraignant, ce n'est pas une punition mais une évolution vers une vie de meilleure qualité pour les humains, la faune et la flore.