Dans le domaine de l’énergie il faut expliquer clairement et honnêtement les avantages et inconvénients des différents modes de production sans l’influence de lobbyistes.  Laisser croire que l’éolien ou le photovoltaïque remplaceront les centrales nucléaires est un mensonge avéré. Il faut avoir le courage de la  réalité physique.  Et si la priorité ultime est le CO2, le nucléaire est hélas la seule solution à court terme. Dans le domaine de la mobilité, il faut savoir mettre les priorités. Si la priorité absolue est le CO2 il est stupide de pénaliser le diesel pour les longs trajets, seule son utilisation en ville peut être restreinte en raison de l’émission des particules.  Le bon sens et le pragmatisme semblent faire défaut à nos législateurs : Comment a-t-on pu mettre en place un bonus/malus qui donne un bonus à un SUV hybride de 400ch et un malus à une voiture essence low cost de 90ch ?. En parallèle l’aéronautique est peu taxer au niveau des carburants et le transport maritime continu à utiliser le pire des combustibles en toute tranquillité. Impliquer seulement les simples citoyens est injuste et peu efficace. Plutôt que d’essayer de mettre en place des scénaris de rupture non acceptés, qui n’aboutissent pas et conduisent dans les faits à un immobilisme, essayer la politique des « petits pas ». Les changements de comportement prendront du temps. Des exemples : •	Pour diminuer l’utilisation du plastique pourquoi ne pas remettre le principe de la consigne. D’autres pays européens le font et ça marche ! •	Pourquoi limiter les aides sur les changements de fenêtre uniquement pour celles très anciennes s	ans double vitrage, même si le gain est moindre changer une fenêtre de 30ans a un apport positif, •	La rénovation énergétique des bâtiments existants est primordiale car on est déjà en manque de logement. Et là le législateur n’a rien fait dans un domaine qui devrait être le sien : l’isolation par l’extérieur augmente l’emprise de la construction, quid des autorisations ? Quid des constructions en limite de parcelle ?