Alléger et faciliter l'installation d'éoliennes terrestres et maritimes, favoriser l'implantation d'hydroliennes. OBLIGER la couverture de panneaux photovoltaïques des toits des équipements publics et des grands industriels. Des surfaces énormes de toitures de hangars, d'usines, de gymnases, de centre commerciaux....sont inutilisées alors que couvertes pour récupérer l'énergie solaire, nous ferions un bond énorme dans les énergies renouvelables. Promouvoir la récupération d'eau de pluie partout où cela est possible pour les arrosages d'espaces verts, pour que les élevages puissent boire, etc... Il faut un réel NEW DEAL à la Roosevelt, ambitieux et volontaire pour s'en sortir. Des millions d'emplois sont à créer et inventer dans l'écologie. La protection de l'environnement, notre avenir à tous doit être trans-partisane et doit être le moteur de toutes les décisions gouvernementales dans tous les ministères quels qu'ils soient. La fin des lobbies industriels protégeant leurs intérêts personnels au détriment du bien public. Oser l'avenir chers gouvernants !