Revenir vers la proximité et les circuits courts sur le maximum de chose. Décentraliser plutôt que de concentrer. La production électrique par exemple, Si chacun produisait une partie ou la totalité de ses besoins, il n'y aurait pas besoins d'avoir autant de  grosses centrales nucléaire dont les déchets pose problème. Dans certaines régions il y avait des moulins sur les rivières ou sur les élévations ventées qui ont disparus aujourd'hui pourquoi ne pas y installer des centrale hydraulique au fil de l'eau, ou de petite éolienne. Peu d'impact dans le paysage, reconquête de certains espaces. Plus on fait des installations importantes plus cela a d'impact, plus cela est compliqué à gerer, plus cela est un risque important, plus il faut de finance immédiatement.