L augmentation du prix des carburants est une solution qui pénalise les zones rurales et toutes les professions non sédentaires, sans avoir de répercussion sur les déplacements pendulaires d une grande partie des habitants des villes.           L obsession anti voitures est défendue par ceux qui n en ont pas besoin.             Les pénalités que supportent les voitures anciennes sont ingérables pour le plus grand nombre,le remplacement forcé de son véhicule étant un effort souvent impossible.,et les aides proposées complètement déconnectées du prix d une voiture neuve ,même avec l économie de consommation.              Le renouvellement par des véhicules plus propres se fera naturellement en quelques années supportables par l environnement ,d autant que le parc de ces voitures est déjà très limité.          la voiture électrique est une vision illusoire  et souvent politique de l écologie.la fabrication des batteries ,et la production d électricité nucléaire étant des sources de pollution immerses,dangereuses,et ,tout particulièrement pour le nucléaire,une production de déchets dont on ne sait que faire sinon les enterrer pour les millénaires à venir.:comme gestion du futur ,on peut mieux faire.