Que d’hypocrisie et d'égoïsme !!! Tout le monde se dit concerné par la transition écologique, citoyens, entreprises, partis, états, mais que c'est au voisin de s'en occuper alors qu'il s'agit de l'avenir et même de la survie de nos descendants ! Autant il faut vraiment aider ceux qui ont réellement du mal à boucler leur fin de mois, autant je ne peux pas croire qu'une grande majorité ne puisse pas contribuer à cet effort collectif de plus en plus impératif; viendra un jour ou nous aurons des comptes à rendre à nos descendants, alors bon courage!!!. Je complète ce 15/03 car je crois qu'ils commencent à nous mettre devant nos responsabilités ,sans violence eux, mais avec détermination !