Il ne faut pas parler de transition mais d évolution.  Nous être humain devons nous adapter à l évolution climatique. Aujourd'hui je rencontre bcp de personnes dubitatives concernant le dérèglement climatique.  Par la loi il faudra adapter  nos modes de vie  de façon intelligente et anticiper les contrôles. Ex: les abeilles et leur disparition : nous pouvons envisager des plans sauvetages biodiversité annuelle auprès des mairies. Les abeilles, certaines plantes ..à la place de faire des journées pour tout et n importe quoi.