Pour réduire le recyclage des plastiques et de l'aluminium :  1- Pourquoi ne pas généraliser les bouteilles en verre avec une consigne remboursée au retour de chaque bouteille? 2- Développer la vente alimentaire en vrac en apportant chacun ses contenants réutilisables. 3- Taxer les fabricants de plastique quand ces plastiques ne sont pas recyclables. Pour une alternative plus écologique que la voiture électrique, développer la voiture/le camion avec moteur à hydrogène et inciter à l'installation de stations à hydrogène partout dans le pays et en Europe. Economies d'énergie avec aide de l'Etat (prime ou crédit d'impôt) : 1- Pour toute nouvelle construction ou rénovation de maison individuelle ou immeuble d'habitation ou local industriel ou commercial, rendre obligatoire l'installation d'un chauffe-eau solaire et d'une cuve à récupération d'eau de pluie avec une aide de l'Etat. 2- Crédit d'impôt substantiel pour travaux d'isolation des combles, toitures, murs ou menuiseries isolantes des habitations.