La "transition écologique" est certainement nécessaire en principe, mais à très long terme. Inutile d'emmerder les gens avec des solutions à prendre immédiatement. Il faut du temps pour changer de mode de vie. De toute façon, ces changements n'auront aucun impact à court terme. Il faut négocier à l'échelle mondiale, d'ici 50 ans, quelques grands choix, comme par exemple l'abandon du pétrole, du gaz et du charbon au profit des énergies renouvelables ou du nucléaire, lui-même à proscrire d'ici 100 ans, à condition que les écolos les plus sectaires n'emploient pas la force pour interdire le stockage des déchets en profondeur.