Comment peut on parler de transition énergétique en acceptant de privatiser nos barrages qui représentent presque 70% de la production des énergies renouvelables. Un pays doit garder son indépendance énergétique, Comment peut-on parler sérieusement de transition écologique et d'incitation collective au basculement vers les véhicules électriques avec des arrières pensées de taxation spécifique induite par la mise en place du compteur communicant Linky. A l'heure du tout numérique, il faut interdire, par une loi, la distribution, en porte à porte, des publicités papier qui est une aberration écologique. Les publicités pourraient être en libre service dans les magasins pour information des promotions ou dématérialisées et envoyées vers un listing clients. Même remarque pour les campagnes électorales, plus encore nécessaire dans la mesure où les engagements des professions de foi ne sont que très rarement tenus (gaspillage). Mettre en place le vote électronique. Il faut inciter, par une aide à déterminer ou par obligation légale, les fabricants à recourir à des  emballages facilement recyclables (verre et métal alimentaire). Il faut la même incitation pour interdire le suremballage et promouvoir le vrac autant que possible. Il faut imposer à tout transport de marchandises qui ne fait que traverser le pays de recourir au ferroutage. L'incitation doit être financière en taxant celui qui s'y refuse d'un montant supérieur au coût du transit ferroviaire. Il n'y a rien de plus incitatif. Il faut taxer au même titre que les automobilistes tous les utilisateurs de moteurs thermiques (industriels, transports aériens et maritimes). La règle du pollueur-payeur doit s'appliquer à tous en respectant notre devise nationale : égalité. Il faut surtaxer l'aérien et le maritime de loisir. Tout ce qui est superflu et inaccessible à la plus grande majorité doit permettre le financement de la transition écologique. Il faut s'éloigner le plus rapidement possible du modèle capitaliste, terriblement consumériste, sous peine de disparaître.plus rapidement que prévu. Si en 1974, nos soit-disant dirigeants ''responsables'' n'avait seulement pris en compte que la moitié des alertes lancées par monsieur René Dumont, plutôt que de se moquer de lui, nous n'en serions certainement pas là aujourd'hui. Nous payons aujourd'hui la note de près de cinquante années d'irresponsabilité politique. Ce qui explique en grande partie le rejet de cette corporation par le plus grand nombre.