Pour un service public du co-voiturage  Les gens qui manquent de pouvoir d'achat ou de moyens de transport seraient ravis de co-voiturer sur les trajets quotidiens si c'était facile. Ils pourraient ainsi faire d'importantes économies, voire gagner du temps car avoir moins de véhicules rendrait la circulation plus fluide. La ressource est là, puisqu'en moyenne il y a 1,1 personne par voiture dans les trajets domicile-travail. Les voitures sont presques vides !  À deux personnes par voiture, on pourrait à la fois rendre du pouvoir d'achat aux gens, fluidifier la circulation, réduire la pollution et le CO2, ainsi que les dépenses de travaux publics. C'est juste une question d'organisation, pour mettre en relation conducteurs et passagers. Les plate-formes comme blablacar sont mal adaptées, car les trajets courts ne sont pas dans leur modèle économique, et s'engager à l'avance sur les horaires des petits trajets est souvent trop contraignant, voire impossible, tant pour les conducteurs que pour les passagers sur les petits trajets. De plus, ces solutions n'assurent pas de correspondances, ce qui oblige à trouver des co-voitureurs qui font le même trajet. L'offre et la demande sont très difficiles à concilier. La solution technique serait de fournir un service de co-voiturage organisé comme Uber, qui met en relation conducteurs et passagers au dernier moment, de manière simple, rapide et sûre. Souplesse totale, qui permettrait même des trajets en plusieurs morceaux (correspondances) et ainsi aller à peu près partout. Un tel service serait une immense aide pour tout le monde. Des initiatives de ce genre existent, mais trop isolées, elles n'arrivent pas au nombre suffisant d'utilisateurs pour que ça fonctionne vraiment. Il faut atteindre la masse critique.  Pourquoi ne pas en faire un service public ? Développer une plate-forme équivalente à Uber ne coûterait que quelques millions, une somme ridicule par rapport au service rendu. Pour le prix de quelques kilomètres d'autoroute, on pourrait développer un service de qualité, communiquer dessus, et atteindre la masse critique d'utilisateurs pour amorcer une révolution dans les transports, uniquement basée sur des infrastructures déjà existantes.   PS :   Parmi les mesures incitatives pour lancer le système, pourquoi pas des aides fiscales aux co-voitureurs ? On subventionne bien les TER plusieurs euros par trajet, pourquoi pas d'autres modes de transport écologique ?