Des scientifiques ont expliqué que si le temps de l'histoire terrestre était un cadran d'horloge, l'histoire de l'Homo Sapiens représenterait cinq minutes avant midi (ou minuit). Les dinosaures ont dominé le monde bien plus longtemps que nous. La sauvegarde des océans, des vertébrés, dont nous faisons partie, ne sera pas réalisable à coup de taxes et de bavardages aux symposiums. C'est la raison pour laquelle nul ne peut prétendre être le Maître de cette horloge mondiale-là. C'est la Nature qui demande le respect. L'origine de la vie sur terre est l'eau, ne l'oublions pas. Nous devons écouter les océanographes, les astrophysiciens, les cosmonautes, qui ont une vue élevée sur notre planète bleue si précieuse. Il ne faut pas enfouir les déchets nucléaires. Le tourisme de masse, exponentiel est une catastrophe pour la planète. Un seul navire géant de croisière pollue à lui seul, autant que des milliers de voitures. Cela n'est plus acceptable. Les aérosols à peinture ou à gaz de propulsion, sont nuisibles.