Les politiques publiques se sont centrées jusqu a present, sur le côté Production de l'énergie, sans doute car le plus facile et le plus évident, eut égard à un modèle économique pré existant : une entreprise installe une centrale de production, l'exploite et vend l énergie produite. A contrario le côté Consommation a été négligé sans doute car le modèle économique est plus difficile à imaginer : l isolation des bâtis est coûteux initialement et ne rapporte pas suffisamment par la suite. De même, cela touche à nos modes de vie et de consommation, pourquoi les constructeurs  automobiles thermiques reflechiraient et investiraient dans d'autres moyens de locomotion tant que le consommateur accepte de payer le prix cher le pétrole et la voiture dernière génération ? Les incitations publiques ont oublié l'importance de limiter notre consommation d énergie.