Les termes "transition énergétique", "développement durable", "fiscalité écologique" sont trompeurs: il faut en fait moins d'énergie, moins de développement, et l'écologie n'est pas forcément coûteuse, la modération de la consommation fait faire des économies conséquentes, les ampoules LED aussi, la fin de l'obsolescence programmée aussi: l'écologie ne doit pas être un repoussoir ni un prétexte à impôts supplémentaires. Il est SCANDALEUX que la question animale ne soit pas prévue dans ce grand débat, et qu'elle soit méprisée depuis le début de ce quinquennat par MM Macron, Travert, Guillaume, De Rugy: cadeaux aux chasseurs (électoralistes? mais mauvais calcul: les chasseurs sont infiniment moins nombreux que les amis des animaux), avis défavorables du gouvernement donc régressions sur les décrets pour les delphinariums, l'élevage en cage, la vidéo en abattoirs, les sanctions par les gendarmes pour la maltraitance habituelle, etc..., souvent même sans l'excuse (mauvaise) de l'économie. Ces décrets doivent être  mis ou remis en vigueur! Terminons avec l'expérimentation animale, qui a fait largement la preuve de son peu de fiabilité: cette barbarie inutile  doit être remplacée par des tests cellulaires modernes. De même les trafics d'animaux de compagnie (élevages frauduleux et maltraitants en France ou en Europe de l'Est, animaleries et petites annonces sur Internet) doivent être éradiqués, et  les animaux des particuliers obligatoirement stérilisés de manière à éviter les animaux errants, les abandons et les euthanasies qui en découlent.