IL faut être cohérent et ne pas autoriser l'exploitation en Guyane de mines d'or pollueuses. Une fois pour toutes, ne pas céder aux lobbys pétrolier, nucléaire et autres qui conduisent à construire des barrages, des bâtiments, des installations touristiques  dans des zones fragiles . Vu l'importance, il faut obliger les citoyens à changer, faire comprendre que consommer sans arrêt des biens matériels, c'est menacer la planète. Pas de surconsommation. Il faut recycler, échanger, vendre et acheter  d'occasion chaque fois que c'est possible.  Il faut valoriser ces comportements là dès le plus jeune âge, à l'école .