je voudrais compléter ce formulaire par mes réponses aux autres questions de votre document initial et qui ont ici disparues , pourquoi?  question 11: les taxes NON Une fois pour tout, il faut que nos « hauts fonctionnaires » changent leur logiciel en introduisant de nouvelles taxes pour  toute évolution. Il faut que l’Etat et les collectivités locales réduisent les dépenses pour financer la recherche et aider financièrement les particuliers pour acquérir les nouvelles technologies.   OUI pour : Je pense cependant qu’il faudrait taxer tous les poids lourds étrangers qui traverse la France et favoriser l’utilisation du train pour les marchandises Il faut aussi taxer les gros pollueurs que sont les navires marchands   question 13: financement de la transition écologique? Par le budget général de l’Etat et des collectivités locales qui doivent réduire leurs dépenses de bureaucratie, technocratie inutile et couteuse pour financer la transition écologique et aussi en ne se dispersant pas sur tous les sujets écologiques « d’intégristes » type centrales nucléaires,…  question 14: priorités Les particuliers