c'est insupportable d'entendre sans cesse que nous, les citoyens ordinaires, sommes responsables et coupables de la pollution et donc bons pour payer encore plus. quand parlerons nous des transports maritimes et aériens qui sont les vrais pollueurs mais contre lesquels rien n'est fait et surtout qui ne payent rien. l'écologie en France est surtout un moyen pour l'état et les collectivités locales de collecter encore et toujours plus d’impôts. la taxe carbone est d'ailleurs la preuve que nos politiques se moquent bien de la pollution, puisqu'il suffit pour les entreprises qui polluent de s'acquitter de cette taxe pour avoir bonne conscience.