Rattacher la transition écologique avec le secteur agricole. Les deux doivent être liés. L'agriculture peut être une voie de sortie aux problèmes écologique si elle est réalisée dans une dynamique durable (arrêts des produits phytos, maintient d'une agriculture de qualité et à taille humaine). C'est d'ailleurs un domaine qui pourrait être une source importante d'emplois et de relocalisation en milieu rural. C'est enfin un secteur qui doit permettre de compenser une bonne partie des émissions de gaz à effet de serre (si il est bien géré...)