Le retour de la taxe carbone sur les poids lourds pour les régions frontalières (Alsace, Rhône-Alpes...) tous les camions allemands passent par la France depuis qu'il y a une taxe en Allemagne. Ce n'est pas parce que les Bretons vivent dans un modèle de transport et d'agriculture tout camion que ça doit condamner d'autres régions à la pollution. L'interdiction du glyphosate: je comprends qu'il y a des impératifs économiques et sociaux pour les agriculteurs (et les lobbys), mais notre santé et la qualité de notre environnement n'ont pas de prix. Certaines décisions vont être dures à accepter parce qu'il est plus confortable de rester dans ses vieilles habitudes. Je rêve de d'hommes et de femmes politiques courageux qui prendront les décisions qui s'imposent sans se soucier de leur propre avenir politique mais dans une optique de BIEN COMMUN.