Le 25 mai 1961, dans un discours resté célèbre, le Président Kennedy exhortait le peuple américain à se lancer dans la plus ambitieuse aventure humaine jamais réalisée, envoyer des hommes sur la lune. « … I believe that this nation should commit itself to achieving the goal, before this decade is out, of landing a man on the moon and returning him safely to the earth." Une nation entière s’enthousiasma pour ce projet qui vit le jour neuf ans plus tard, sous le regard impatient et admiratif du monde entier. Depuis, aucun projet, capable de mobiliser une nation entière pendant une décennie, n’a vu le jour et n’a interpellé un monde trop préoccupé par sa pauvreté galopante, ses inter-minables guerres, sa religion du profit immédiat et sa fascination pour l’éclat des paillettes et la puissance de l’argent. Et pourtant, une autre aventure, la plus périlleuse de toutes, attend l’Humanité, celle de sa propre survie ! Les savants étudient, les écologistes prêchent trop souvent dans le désert, les médias médiatisent, les politiques ne sont qu’en alerte, et le peuple a la trouille, prie ou s’en fout ! Et pendant ce temps-là, la planète continue à se réchauffer, les espèces à disparaître, l’environnement à se salir et le développement durable à durer.  Moi, simple citoyen et père de famille, amoureux de ma Terre, comme il y en a des millions dans notre pays, un anonyme qui a vu avec consternation tout ce gâchis se mettre en place puis s’accélérer, j’ai un jour, comme les grands de ce monde, fait moi aussi un rêve ! J’ai rêvé d’une nation qui, motivée par son Président, se donnerait dix ans (deux quinquennats !) pour être le pays de l’excellence environnementale, référence dans le monde dans la préservation de l’eau, de l’air, de la terre et de la biodiversité, une référence dans la lutte contre le réchauffement climatique, dans la généralisation de l’économie, du tourisme, de l’enseignement et du développement durables, dans le maintien des écosystèmes les plus fragiles, des ressources naturelles et de l’utilisation des énergies renouvelables. J’ai rêvé que ce pays attirerait les cerveaux et les capitaux pour mettre en place ce formidable objectif, qu’il transformerait en profit, en croissance, en emplois, en paix sociale toutes les initiatives publiques et privées, engagées à gagner ce formidable pari.  Et j'ai rêvé d’un nouveau discours du 25 mai 1961, celui d’un Président qui oublierait pour un temps nos petites vies tournées vers nous-mêmes et saurait nous offrir à nouveau la lune !  Éric Bouhier