Interdire certains véhicules (ex diesel) des centres ville me semble injuste et inefficace. Certaines personnes n'ont pas le choix pour leurs deplacements, n'ont pas les moyens pour changer régulièrement de véhicule. Même moi qui prend le vélo quotidiennement j'ai besoin de temps à autre d'utiliser mon véhicule en ville. Par contre, faciliter les déplacements alternatifs type velo, gêner les déplacements en voiture sans l'interdire, me semble plus efficace pour lever la barrière d'utilisation du vélo pour la majorité des déplacements quotidients courts.