Je voudrais faire une remarque : les questions portent essentiellement sur le comportement des individus face aux problèmes de l’environnement. Or il s’agit avant tout de problèmes nécessitant des choix collectifs et j’aurais aimé qu’on demande notre avis sur ces choix. J’aimerais connaître le bilan réel de mesures comme la prime à la casse : pour moi détruire un véhicule qui pourrait techniquement rouler encore quelques années me semble être un énorme gaspillage. Certes, les véhicules neufs émettent mois de GES, mais la destruction des anciens n’en produit-elle pas ? Ne faut-il pas fabriquer globalement plus de véhicules pour combler ces destructions ? Cette fabrication n’impacte-elle pas les émissions de GES ? Et qu’en est-il du coût environnemental de la fabrication des batteries pour les voitures électriques ? Et celui de leur recyclage en fin de vie ? Une telle mesure n’est-elle pas avant tout destinée à soutenir l’industrie automobile alors qu’il faudrait investir massivement dans les transports alternatifs à la voiture ? Plus généralement,  je doute qu’il soit possible d’être longtemps gagnant-gagnant en prenant des mesures visant à protéger l’environnement tout en visant toujours plus de croissance économique.