Il faut repenser notre mode de consommation: consommation en circuit court pour les établissements publics équipées de cuisines (écoles / EPHAD / administrations,...) Apprendre aux enfants ce qu'il peux manger et pas uniquement ce qu'il doit manger (une carotte n'a pas une forme longiligne, du saumon n'est pas rose,...), et lui faire découvrir des produits autres que ceux que leurs parents sont susceptible d'acheter en grande surface. Revoir la législation sur les besoins sanitaires dans les cantines de type l'interdiction d'avoir des œufs frais (par contre des œufs en boite, on peu mais ils ont bien été frais avant!) J'ai vécu toute ma jeunesse en campagne et côtoie régulièrement des producteurs et éleveurs qui nous apprennent tous les jours les abérations de leur métiers comme par exemple: - la naissance des veaux est faite en France mais ils sont transportés en Italie où ils seront élevés  pour être consommé en France - les agriculteurs sont rendus à s'endetter pour acheter leurs engrais et leur semences en empruntant et en vendant au préalable leur culture de maïs aux meilleurs taux boursiers - la viande de bovidé française est soumise à temps d'observation en chambre froide pour observer si elle présente des parasites, obligation non soumise aux viandes importées. - des routiers transportent des containers entiers de pommes des producteur en Beauce vers le ports de St Nazaire pour partir en Chine et revenir toutes belles et juteuse (idem le scandale du transport et traitement du poissons). Augmenter la DLC des produits pour éviter le gaspillage (jusqu'à 30j de plus pour un yaourt en Dom Tom, pourquoi pas une telle date en métropole?) Obliger les grandes surface à ne plus détruire les produits en limite de date: créer des filière de récupération et de traitement pour les plus démunis. On n'hérite pas de la Terre de nos parents, on l'emprunte à nos enfants. 'Saint Exupéry'