oui, celui pour lequel j'ai rédigé le titre : interdire/limiter l'utilisation des barquettes plastique : en grande distribution (pour présenter un filet de poisson, de viande, des légumes...) Dans la vente à emporter : quel gâchis ! les gens pourraient prendre l'habitude d'apporter leur propre récipient ou bien utilisation de barquettes recyclables. Redévelopper la consigne. Autre sujet un peu en marge : arrêter l'utilisation de produits dangereux dans les produits de beauté, même par les marques de luxe (ex dioxyde de titane) - création d'un label (comme celui envisagé pour l'alimentation),