- L’avion est le moyen de transport le plus polluant, et son développement exponentiel contribue à accentuer la menace climatique. Dans ces conditions, le taux de taxation ridiculement bas du kérosène est totalement irresponsable. L’avion est devenu moins cher que le train : on marche sur la tête ! Bien sûr une taxation à l’échelle de la seule France serait contre productive. En revanche, l’échelle de l’Union Européenne est pertinente pour une telle décision … qu’attendons-nous ? - Il est parfaitement connu que l’isolation thermique des habitations serait un excellent moyen de faire baisser significativement la consommation énergétique du pays. Qui plus est, ce créneau serait créateur d’emplois non délocalisables. Pourtant, rien n’est fait pour inciter les propriétaires à agir. C’est incompréhensible. - Il faut une vraie taxe carbone. Le « marché de la tonne de CO2 », abandonné aux lois du marché et à la bonne volonté des entreprises, a été sans surprise un cuisant échec. L’urgence climatique impose que la puissance publique oblige, par la loi, par les taxes. Non, les lois du marché ne sont pas adaptées pour faire face à une situation d’urgence. D’ailleurs, une taxe carbone sur tous les produits, notamment les produits importés, permettrait sans doute de relocaliser des productions en Europe en général et en France en particulier. - J’aimerais m’équiper d’un véhicule électrique ou à hydrogène. Mais à condition de pouvoir m’en servir aussi sur de longs trajets. Or, aujourd’hui les technologies disponibles sur le marché ne permettent pas de faire des longs trajets en une seule étape. Les entreprises privées seules ont développé l’automobile et le réseau de distribution du carburant. Il s’agissait juste d’un bien de consommation, c’est donc normal. Ce développement s’est étalé sur plusieurs décennies. Aujourd’hui, la nécessité de développer les véhicules propres est contrainte par l’urgence climatique, et nous n’avons plus le temps de laisser le marché seul opérer cette mutation. Un interventionnisme de la puissance publique (Etat ou mieux, Union Européenne) dans la recherche sur les technologies propres et le développement d’un réseau efficace de distribution des nouvelles énergies est absolument indispensable. - L’utilisation massive des pesticides et des engrais par l’agriculture fait de notre pays l’un des champions de l’empoisonnement généralisé des sols, des eaux, et des espèces vivantes. Il est urgent de mettre fin à ce modèle agricole destructeur et d’avoir le courage d’affronter les lobbies.