Les enfants de nos enfants regretteront-ils véritablement l'absence des oiseaux ? Je souhaiterais que les Gafa prennent davantage position sur la question… Je souhaiterais également ajouter que je crains le chaos plus que tout. Si nous tardons trop, des lois liberticides nous tomberont sur la tête et les individus se soulèveront. Je reste persuadé que nous pouvons à la fois remédier à la destruction de notre biotope et bien vivre ensemble. Il ne s'agit pas de demander aux gens de ne plus faire qu'un enfant dans leur vie ou de ne plus se chauffer au-delà de 16°. Nous avons les moyens de poursuivre notre évolution vers plus de confort, vers plus de santé, vers plus de culture, vers plus d'harmonie , de rêve et de plaisir aussi. Il s'agit pour nos gouvernants d'en avoir clairement la volonté et le pouvoir, de montrer l'exemple avant leurs concitoyens par des mesures fortes et non liberticides. Il s'agit pour eux de démontrer qu'un autre monde est possible, plus fraternel, plus équitable, plus respectueux. Cela commence par des actes. Stopper net toutes les centrales à charbon par exemple, après avoir pu réunir l'argent nécessaire à une transition immédiate. L'argent est là.