On parle de l'interdiction des véhicules diésel sur le territoire français dans quelques années. On incite les particuliers à changer de voiture en abandonnant les diésels. Mais où vont nos vieux véhicules diésels? Pour ceux qui ne sont pas détruits (la plus grande partie) ils vont en Afrique ou dans les pays de l'est ! Conclusion : on pollue moins (peut-être) en France mais on pollue autant ailleurs. Donc le problème est simplement déplacé et rien n'est fait pour la planète. Qui est gagnant ? Pas nous, nous sommes manipulés...