Chaque fabriquant, chaque industriel devrait être contraint de n'utiliser du plastique que quand il démontre qu'il n'y a pas d'autre alternative. La France a les moyens d'interdire la vente de produits toxiques, elle doit pouvoir avoir le droit d'interdire la vente de produits sur-emballés. Travaillant dans l'informatique, je suis choqué par la quantité de plastique inutile que je jette quand je déballe un écran Hewlet packard. La quantité de plastique jeté est supérieure à ma consommation annuelle de pailles et de cotons tiges. Il faut arrêter de culpabiliser les consommateurs et obliger les industriels à agir pour l'environnement.