La transition écologique n'est pas une option mais une véritable nécessité et une urgence absolue. Beaucoup de gens sont prêts à vivre ce changement et à le soutenir. D'autres en ont envie mais en ont peur car cela entraîne de renoncer à beaucoup de facilités. Il faut donc informer, faire de la pédagogie, former, impulser, encourager toutes les initiatives et avoir un vrai courage politique. La société civile ne peut pas à elle toute seule faire changer le cours des choses. Il faut un moteur qui entraîne à sa suite