Arrêter l’utilisation des pesticides et notamment du roundup et du glyphosate, redonner aux agriculteurs les moyens de revenir à une agriculture biologique (= normale) respectueuse de la Terre et de la santé des êtres humains en s’inspirant de la permaculture et d’autres méthodes écologiques qui fonctionnent à merveille. Donc apporter les subventions nécessaires aux agriculteurs qui iront dans ce sens plutôt qu’à ceux qui continuent d’utiliser les pesticides et arrêter l’agriculture intensive. Aider des associations, collectivités, à revégétaliser des espaces en ville, à créer des jardins partagés à moindre coût (dans des parcs, trottoirs, jardins publics, terrasses …) en mettant des entreprises et des commerces à contribution par des dons de plants par exemple. Eduquer à la consommation : consommer moins mais mieux, manger moins ou pas de viande et arrêter d’intoxiquer les gens par des publicités mensongères. Réduire les emballages et suremballages un peu partout. Proposer des articles à l’unité (médicaments, alimentation) Réduire l’usage de l’avion pour des trajets inférieurs à 1000 km, ceci concerne tout le monde sans exception. Développer le moteur à hydrogène plutôt que l’électricité. Arrêter les projets de carrière d’extraction de bauxite en France et ne pas s’orienter vers tout projet d’extraction de gaz de schiste véritable désastre écologique et humanitaire.  Développer des structures/constructions pour la reproduction de certaines espèces disparues ou en voie de disparition (hôtels à insectes, pour les oiseaux…) Plan national d’écologie basé sur l’incitation et non sur la répression Aide aux logements isolation, chauffage, voiture à l’hydrogène etc. Favoriser le passage de notre agriculture intensive (pleine de pesticides et polluante) à une agriculture biologique en affectant les subventions par priorité aux agriculteurs qui se sont déjà engagés dans le bio.  Développement de transports collectifs en Province qui dépend beaucoup trop de la voiture pour les déplacements. Reprise de la gestion des autoroutes par l’Etat pour arrêter l’inflation des augmentations de tarifs.  Obliger le transport ferroviaire pour les marchandises Faire participer des entreprises à des projets de reforestation, assainissement des plages polluées et autres secteurs environnementaux en déléguant des employés bénévoles payés par l’entreprise.