Il faut instaurer un moratoire de dix ans sur la « transition énergétique » : La France est l’un des pays les moins émetteurs de Co2 par habitant au monde. Son poids dans l’émission mondiale est négligeable : moins de 1 % du total, deux fois moins que l’Allemagne, douze fois moins que les USA, quinze fois moins que la Chine. Compte tenu des effets économiquement catastrophiques de normes « écologiques » particulièrement irréalistes, aucun effort ne devrait être demandé à la France tant que les autres pays n’auront pas atteint les mêmes performances. La plupart en sont tellement loin qu’un délai de dix ans semble un strict minimum. L’abandon des normes et des taxes à prétexte écologique donnera pendant ce temps à l’économie et au peuple français l’oxygène dont ils ont à l’évidence besoin. En outre, notre pays doit sa position en tête des pays les moins polluants à la part importante de l’énergie nucléaire dans son bilan énergétique. Si des progrès apparaissent encore nécessaires lorsque le reste du monde nous aura rejoints, il ne pourront l’être que par un renforcement de la part du nucléaire. Pendant la durée du moratoire, il convient de s’y préparer en programmant plusieurs dizaines de nouvelles centrales EPR. Cette spécialité française sera en outre créatrice d’emplois, à la différence des éoliennes et autres panneaux solaires dont l’essentiel est importé.