Oui sur la question énergétique. Il faut arrêter de croire que le nucléaire est L'ENERGIE DE DEMAIN car non productrice de CO2. Non seulement l'uranium des centrales est en totalité importé et en plus, sans parler du risque d'accident nucléaire, on pollue l'environnement avec les déchets radioactifs. Alors maintenons une part de nucléaire mais au lieu de construire 3 nouveaux EPR et d'avoir des tonnes de déchets à traiter (et cela coûte énormément cher),  dépensons davantage sur la recherche pour les énergies nouvelles et son stockage qui vraiment EST LA CLE de l'avenir. Et une fois encore, on a fait la transition numérique et l'intelligence artificielle qui coûte cher à cause de la technologie alors on est bien capable si on s'en donne les moyens de faire la transition écologique.