- GRAND PLAN de développement des énergies renouvelables par des investissements massifs aun niveau français et européen.  - SORTIR LES INVESTISSEMENTS PUBLICS de long terme et les aides financières concernant la transition énergétique du calcul du déficit et permettre à la BCE (Banque Centrale Européenne) de prêter directement aux états à taux négatif pour les financer.  - REDUCTION PROGRESSIVE de la part du nucléaire dans la production d’électricité en France.  - SIGNATURE PAR L'ETAT d’un contrat écologique avec toutes les collectivités territoriales ayant pour objectif le développement des transports en commun sur tout le territoire et l’accélération de la transition énergétique en général.  - AUGMENTATION des contraintes environnementales pour les constructeurs de moyens de transport. - Installation massive de bornes de recharge pour voitures électriques sur tout le territoire.  - CREATION DE NOUVELLES NORMES écologiques devant être respectées pour toute mise d’un produit sur le marché et pour toute construction nouvelle.  - INTERDICTION pour les entreprises d’émettre de la lumière après l’heure de fermeture (interdiction de laisser éclairées les enseignes). - Interdiction pour toute entreprise de détruire des objets ou aliments en état de consommation ou de fonctionnement.  - TRANSFORMATION RADICALE DE LA POLITIQUE AGRICOLE avec aides financières, formations proposées aux agriculteurs, durcissement progressif des normes...  - GENERALISATION d’un critère écologique identifiable qui renseignerait les consommateurs sur les effets environnementaux de tous les produits qu’ils achètent.  - ENCOURAGER LES CITOYENS à mieux manger : remboursement par la carte vitale d’un certain montant par mois de nourriture biologique, obligation pour les cantines scolaires de proposer un ou deux repas sans protéines animales, éducation à l'alimentation dans toutes les écoles.  - PRESERVATION de la biodiversité avec la création de nouvelles réserves naturelles ou parcs naturels partout dans le territoire et l’interdiction progressive de tous les pesticides nocifs pour l’environnement.  - AIDES FINANCIERES aux pays en développement pour la lutte contre le braconnage des espèces en voie de disparition, pour la plantation d’arbres et autres végétaux, pour éviter la déforestation à grande échelle et pour investir dans les sources d’énergies renouvelables.  - CREATION d’un site internet public permettant à chaque personne d’accéder à toutes les informations, à tous ses droits, à toutes ses déclarations, à toutes les consultations publiques (notamment les aides pour la transition énergétique).  - TRANSFORMER la cour des comptes, élargir son champ de compétences afin qu’elle évalue les politiques publiques à tous les échelons au niveau de la lutte pour la préservation de l’environnement et qu'elle puisse saisir le conseil constitutionnel.