Des voitures où un individu SEUL engloutit 10 litres au cent, prend DEUX places de parking, gêne la visibilité aux autres véhicules et la perception du trafic en étant SUR-élevé  (en effet, quand on suit un 4x4, c'est un peu comme qd on suit un camion, on ne voit pas la route à travers son pare-brise, on ne peut pas anticiper ce qui se passe devant lui et adapter notre conduite). En fait ces 4x4 n'ont d"intérêt que pour certains usages ruraux souvent professionnels : cet usage devrait être règlementé.  On nous dit qu'on pollue la planète, qu'on a manquer de carburant, qu'on manque de place, et le marché automobile produit des véhicules encombrants, polluants et pour des plaisirs solitaires : c'est juste aberrant.