Faire vraiment appliquer la règlementation thermique y compris au grands ensembles bâtis par des promoteurs. Mettre en place un organisme de contrôle semblable au consuel électrique. Encourager davantage de tri des déchets avec la gratuité des déchetteries et des sanction lourdes et appliquées à tous pour les incivilités. Maitriser l'utilisation de l'eau. Règlementer l'usage de l'eau pour les stations de sport d'hiver. Interdire l'arrosage agricole par aspersion. Réduire le temps de fonctionnement des éclairages routiers. Interdire les panneaux publicitaires lumineux. Imposer la circulation de marchandises internationale par le rail ou voie maritime.