En bref, les points sur les transports et la pollution ne sont que des constats d'un mauvais modèle économique de notre civilisation. Je reprendrais ma réponse à la première question sur le problème concret le plus important dans le domaine de l'environnement : Comment faire un virage civilisationnel (modèle économique) compatible de l'avenir de la planète? Le modèle sur la consommation ne marche pas, de nombreux économistes ont publiés sur le domaine. Il est encore temps pour l'humanité de s'en inspirer. Pas facile avec des politiques comme le Président Trump mais à nous européens de commencer à bâtir ce nouveau monde.