Les entreprises ont plus fait et le pourront encore plus que tous les particuliers réunis. . Plutôt que la voiture éléctrique, il vaudrait mieux utiliser le moteur à hydrogène.  Réduire la viresse pour réduire la pollution est une bévue. Ce sont les ralentissements et les bouchons qui polluent le plus, ainsi que les feux rouges. Les ronds points fluidifient la circulation, même avec une priorité absolue aux passages piétons. Proposer le velo ne peut pas se séparer de la nécessité de pistes véritables, distinctes des pistes pour les voitures et pour les piétons, de parkings sécurisés De même, besoin de parkings sécurisés pour les voitures en tête de lignes de métro, trams, RER, bus...  Importance de l'arbre pour piéger le carbone, produire de l'eau et de l'oxygène. Il faudrait reboiser, reforester avec des essences de valeur, en commençant par les zones désertifiées. Il faudrait restructurer la forêt landaise.  Installer ou développer l'agroforesterie C'est un investissement à moyen terme (5 à 10 ans)  mais qui  reconstitue le sol, permet la culture, sans besoin d'intrants. C'est créateur d'emplois, avec une formation adaptée, un moyen de reconversion pour agriculteurs aujourd'hui menacés de faillite.... Cela amène à reconsidérer l'aménagement du territoire . Il faut arrêter l'extension indéfinie des métropoles qui vampirisent les campagnes et agglomérations environnantes. Avec une couverture de tout le territoire avec la 4G. Cela facilite l'installation en région,; avec des logements pas chers, des transports moins longs, la qualité de vie s'améliore, la délinquance diminue... La transition écologique est créatrice d'emplois dès aujourd'hui, avec les activités de recyclage, d'entretien des forêts, des cours d'eau (les inondations sont prévisibles). Il y a lieu d'entreprendre dès maintenant les formations professionnelles qui seront nécessaires.