Pour améliorer la qualité de l'air il faudrait notamment: - aider financièrement les industriels à mettre au point des carburants non polluants et des kits de conversion pour véhicules (terre, mer, air) et favoriser l'utilisation de tels carburants par la création d'un réseau de distribution et un tarif inférieur aux carburants actuels - taxer la possession de véhicules puissants  (4x4, pickup, ...) ou encombrants, sauf dérogation pour usage professionnel  - instaurer un bonus/malus couplé à l'IR (déduction fiscale ou taxation) en fonction du kilométrage parcouru annuellement sur la base de l'ensemble des véhicules possédés par le foyer fiscal (à faire relever 1 fois par an dans un centre agréé ou concessionnaire), sauf dérogation justifiée - étendre les limitations de vitesse à 70 km/h en campagne pour un maximum de portions de routes, 30 km/h en ville et 115 km/h sur les autoroutes (90 pour les poids lourds y compris les autocars) - limiter drastiquement la vitesse des poids lourds (y compris les autocars), à 20 km/h en-dessous de celle des automobiles - ne plus rembourser les déplacements professionnels en voiture si plus de 7 cv (par exemple) ou si un transport en commun pratique existe; idem pour les frais réels déclarés,  sauf dérogation justifiée - développer la livraison des courses à domicile (exemple ci-dessus: packs de 6 bouteilles d'eau) par fourgonnette électrique. Idem pour la livraison des colis (exemple: la poste) - évidemment remettre en service un réseau ferroviaire économique, fiable et pratique: trains intercités et trains régionaux, avec des dessertes fréquentes incluant les villes moyennes - remettre en service le fret ferroviaire sur les itinéraires de moyenne distance y compris transversaux - développer les réseaux de tramways dans les agglomérations - développer le ferroutage pour les grands itinéraires - instaurer une limitation d'autorisation à circuler (le jour j, report à j+1, j+2,...) pour les poids lourds en filtrant les transports prioritaires par une procédure d'inscription et supervision afin de réduire drastiquement le flux en étalant les circulations dans le temps. Un contrôle pourrait être réalisé au moyen des portiques installés pour l'éco-taxe - légiférer pour rendre possible l'achat des produits alimentaires et autres, non emballés afin de réduire le volume de déchets et le transport afférents (vente au détail, "à la coupe",...)