Malheureusement, on a mélangé les problèmes de pollution (très largement des problèmes locaux) et le problème du réchauffement climatique (absolument global) en décrétant que le CO2 était un polluant et cela a engendré le problème du diesel. •	Les décideurs devraient regarder ce qui a été fait dans d’autres pays pour résoudre les problèmes et s’inspirer de ce qui a réussi. o	La pollution des grandes villes n’a pas d‘impact sur le réchauffement climatique, mais un fort impact sur la santé des humains. o	La Californie a été la première à se soucier de la qualité de l’air et a émis des normes de rejets pour l’industrie et les particuliers qui ont effectivement considérablement amélioré la qualité de l’air. De grandes villes comme Tokyo bénéficient également des mesures prises.  o	Ne cherchons pas plus loin, copions les normes de Californie ou de Tokyo, faisons les appliquer et ça marchera aussi pour nous. •	Concernant le réchauffement climatique, je ne crois pas que les terriens seront capables de prendre les mesures drastiques qui permettraient de réduire les émissions de gaz à effet de serre dans un avenir compatible avec les effets souhaités. Ceci n’est peut-être pas un discours « vendable », mais on ne peut pas l’ignorer, nous aurons le réchauffement, sauf si débute une nouvelle ère de glaciation. Au niveau de la France, essayons bien sûr de  réduire nos émissions, mais préparons nous aussi au réchauffement. •	Concernant la biodiversité, les discours des activistes de l’environnement font trop souvent des amalgames, par exemple on a dit que 80% des espèces d’insectes ont déjà disparu dans les 30 dernières années : c’est évidemment faux, peut-être que 80% de la population de ces insectes a disparu, mais pas leurs espèces. Il est probable que le réchauffement climatique sera nuisible à l’homme, mais pas à la biodiversité dans son ensemble. Certaines espèces parmi les grands animaux (ours blanc)   pourront disparaître, mais reconnaissons que la disparition des grands animaux est déjà très avancée, avec comme seule cause la multiplication des êtres humains qui ont besoin de territoires sûrs pour vivre et cultiver leur nourriture.