1-Oui, Il faudrait se pencher davantage sur des nourritures autres que la viande, légumes, fruits, céréales et produits laitiers. Les algues, et notamment les microalgues telle que la spiruline, les graines et les insectes offrent des alternatives extrêmement qualitatives en termes de nutrition. Il faudrait que ces filières soient aidées pour un développement national avec des campagnes de sensibilisation pour le passer dans les habitudes de consommation des gens. L'impact environnemental s'en ressentirait, moins de vaches consommatrices d'eau, moins de méthane, moins de pesticides à faire pousser bêtement des légumes. Un insecte ou une microalgue apporte bien plus de protéines pour une empreinte carbone bien moins importante.  2-Tout autre chose mais pourquoi pas? Je propose aussi de mettre une taxe sur les animaux de compagnie qui financerait les SPA = moins d'animaux, moins d'abandon, moins de pollution. J'ai un grand chien de 44 kilos mais je suis la première à le dire que ça responsabiliserait un peu les gens, surtout ceux qui ne ramassent pas les déjections. L'effet bénéfique de cette taxe serait le recensement des animaux sur le territoire dans un fichier unique et donc de pouvoir suivre et condamner à des amendes les maltraitances et abandons. Je propose également l'obligation comme en Suisse à tout propriétaire de chien de passer par un centre d'éducation Canine pour valider un certificat d'aptitude à éduquer et s'occuper et connaitre et respecter les lois. Cela permettrait aux gens de prendre conscience que d'avoir un animal n'est pas un caprice, que cela a un coût et de devoir le nourrir correctement dans le respect de l'environnement est aussi un aspect à prendre en compte. Acheter des croquettes bas-de-gamme au supermarché sans se poser les questions de leur fabrication... Une information aux gens dans le domaine serait bienvenue ainsi qu'une obligation de plus de transparence pour les industriels.  3-En fait toutes ses propositions ne peuvent se réaliser que si l'Etat et nos élus n'ont pas d'intérêts avec les industriels. Parce qu'informer les gens sur le fait de manger plus sain...vaste blague les campagnes de publicités qui nous disent de manger 5 fruits et légumes par jour = tu les aimes comment tes fruits et légumes ? Avec ou sans pesticides ? Pourquoi ne pas supprimer la TVA sur les produits bio (label AB uniquement) ? Et obliger les supermarchés à vendre des produits locaux ? Et cette autre propagande pour les produits laitiers qui sont « nos amis pour la vie » ? A vendre à tout prix votre lait de vache qui n'est absolument pas adapté à nos organismes vous créez des générations d'intolérants, de malades. C'est pareil pour les lobbies du pain... A trafiquer de plus en plus le blé, le gluten est devenu indigeste. Si vous ne me croyez pas, supprimez de votre alimentation le gluten et le lait pendant 6 mois et vous allez revivre. Plus d'allergies, plus de démangeaisons, plus de problèmes articulaires, plus de problèmes de digestions...tient c'est bizarre.... Donc plus besoin d'aller chez le médecin et de coûter une fortune à la sécurité sociale.... et que dire des industries automobiles que l'Etat a contraint de passer au tout électrique...qu'il faut maintenant vendre à tout prix aux gens pour maintenir ces industries... à coup de subventions payées par nos impôts ?  4-Bon, je ne peux pas parler d'écologie sans parler de contrôle des naissances, mais c'est un sujet tellement tabou que je vais me faire lyncher surement. Mais je comprends que notre modèle économique est basé sur la croissance et donc il faut des naissances pour financer les retraites de nos ainés comme le rappelle Mr MACRON dans sa lettre. Mais au-delà de 2 enfants, je trouve que ce n'est pas responsable pour la sauvegarde de la planète et des écosystèmes de continuer d'aider les gens, de les inciter à faire plus d'enfants. Les allocations familiales devraient être plafonnées à 2 enfants point. Ce n'est que mon avis mais je suis convaincue qu'il faut maintenant faire moins et mieux....dans tous les domaines si on veut justement que nos enfants puissent encore vivre sur notre planète.