Ne plus faire croire que le tout électrique est la solution miracle, c'est faux, en tout cas aujourd'hui. Obliger toutes les grandes surfaces à recouvrir leurs parkings avec des couvertures de panneaux photovoltaïques ou à installer des éoliennes. Aider bien plus que ce qui est fait les particuliers qui veulent devenir auto-suffisant en terme d'énergie. Donner enfin les moyens aux constructeurs automobiles de développer des solutions alternatives.Promouvoir d'avantage les GPL (au lieu de le gaspiller en le brulant en sortie des puits de pétrole) plutôt que le Bioéthanol qui n'a de bio que le nom.