Renoncer à la fausse "bonne idée" de la voiture tout électrique (augmentation de la consommation d'électricité donc maintien de l'énergie nucléaire, sans compter les problèmes de fabrication et recyclage des accumulateurs, et que vont devenir toutes les voitures diesel et essence qui ne seront plus utilisées : envoyées dans des pays en "voie de développement" pour continuer leur pollution ???)  et investir fortement dans la recherche de la solution hydrogène.  Dans l'attente, élever les normes des moteurs à explosion classiques de manière à moins polluer. Organiser la sortie rapide du tout nucléaire et favoriser les énergies renouvelables. Incitation et aide forte destinée aux agriculteurs afin de passer à l'agriculture biologique intégrale.  Favoriser l'instauration au niveau mondial (selon modèle de l'ONU) d'une instance s'occupant de l'écologie et du sauvetage de la planète. Cette instance serait chargée entre autres de faire respecter efficacement les quotas de pêche, (stop à pêche intensive, électrique)  la préservation de la faune et la flore et de l'écologie humaine. Décentralisation des services de l'Etat (Hôpitaux, services administratifs etc) afin de réduire les déplacements donc les nuisances. Création d'un système bancaire efficace destiné à soutenir les activités écologiques (Banque écologique).