La taxe sur le carburant est pour moi hors sujet pour le moment ! L'accès aux solutions les plus écologiques est encore trop limitée : je travaille à 30 km de mon domicile sans possibilité de transport en commun ou de covoiturage quotidien. Dans ces 30 km, il y a 15 km de 4 voies. La voiture hybride n'est donc pas une solution adéquate (trop chère à l'achat par rapport au rendu financier). J'habite en centre ville avec un garage dépourvu d'électricité. Je ne peux donc pas avoir de voiture électrique. Pas de solution plus écologique et pratique pour moi que ma voiture Diesel. Et ce n'est pourtant pas l'envie qui manque ! Lorsque la transition sera vraiment en marche, que la plupart des automobilistes rouleront grâce aux énergies vertes et que le Diesel ou l'essence seront un caprice et non plus une contrainte, la taxation sera pertinente selon moi. Avant cela, je considère que c'est vraiment juste une réduction du pouvoir d'achat des petits ménages français!