1/ Le cap: Il est vraiment regrettable que les politiques ne voient pas plus loin que leur mandat, alors que les enjeux concernent les décennies à venir. Donc que l'équipe au pouvoir ait le courage de se transcender pour transformer les petits pas désordonnés, voire contradictoires, en un grand "bond en avant" qui pourrait donner du contenu réel au programme du "champion de la planète" qui l'est actuellement.... surtout dans les discours. Une mobilisation générale, trans-partisane est nécessaire. Que la France, un temps phare de l'humanité pendant les Lumières, puisse redevenir une nation exemplaire qui montre la voie et soit force d'entraînement pour les autres. 2/ Les moyens: On va dire que tout cela coûte cher! Oui c'est vrai. Mais n'est-ce pas des investissements d'avenir? N'est-ce pas plus profitable à la société que les milliards € de CICE versés à des entreprises qui n'ont pas pour autant embauché? Rénover thermiquement le parc se chiffre à quelques milliards € par an...soit le même ordre de grandeur que l'ISF  et beaucoup moins que le CICE. Combien a coûté la crise financière de 2008? Combien coûte un sous-marin nucléaire ou un porte avions nucléaire? Sont-ils aussi nécessaires et urgents que la rénovation énergétique de nos habitations? Est-on capable de faire de vrais arbitrages et pas des trucs "à la marge"? Aura-t-on un jour un personnel politique qui ait une vision au delà de sa propre ré-élection?