Il faut de toute façon créer une taxe carbone pour financer exclusivement  les projets de transition écologique, par exemple intégrée à la TVA et modulée en fonction de l'impact des produits et notamment de leur provenance (une façon de promouvoir le "made in France"). La taxe carbone devra à terme s'appliquer également sur tous les consommables au kilo de CO2 émis (comme cela a été fait il me semble dans certains pays nordiques), la mesure actuelle a échoué car beaucoup de gens n'ont pas d'alternative crédible au véhicule thermique (qui peut acheter une TESLA aujourd'hui, seul véhicule électrique d'autonomie correcte sur le marché ?) dans les deux ans à venir l'offre de véhicules électriques pertinents devrait s'étoffer et les prix diminuer, alors les gens accepteront à mon avis une taxation sur l'essence dans la mesure où ils auront les moyens de passer à la mobilité électrique pour s'en affranchir... Il me semble indispensable de sortir des lobbies du pétrole et du nucléaire, développons le réseau de recharge rapide IONITY pour les voitures électriques, travaillons sur le développement des batteries et avec les smart grid et les véhicules électriques nous pourront stocker de l'énergie renouvelable pour la redistribuer quand nous en aurons besoin... Lançons un grand programme de développement de l'éolien et du photovoltaïque (la France possède un excellent potentiel) pour fermer progressivement les centrales nucléaires... Les solutions existent déjà, et les progrès sont constants, je pense que les solutions techniques sont à notre porte et seront bientôt économiquement viable... Il faut passer de cette culture de la parole aux actes, l'écologie tout le monde est pour... dans le discours... Mais dans les faits il ya toujours un mais car c'est à condition que ça ne change pas (trop) nos habitudes et que ça ne grève pas (trop) notre pouvoir d'achat...!