On oppose souvent dans les médias ou dans les débats publics la réduction des énergies fossiles ou des industries polluantes, et l'impact sur l'emploi. Hier encore au journal télévisé, on entend un recul des engagements sur l'arrêt du Diesel sous prétexte que dans l'industrie automobile française, 5000 emplois seraient en danger. Mais nous ne développons pas assez les filières des industries "vertes". Nos éoliennes sont construites à l'étranger, comme nos panneaux solaires. Je pense qu'il faut convertir rapidement et massivement notre industrie, et celà doit pouvoir se faire en maintenant le taux d'emploi, voire en le développant. L'état doit être moteur dans ce domaine, et il doit être plus incitatif pour les entreprises (aller plus loin dans le principe du pollueur payeur, dans les aides au recours à des productions réduisant leur bilan carbone).