il ne s'agit pas d'imposer des solutions et des choix. Tout est une question d'éducation, c'est comme cela que le monde évolue... en apprenant. Il faudrait aussi développer des solutions mixtes et ne pas "interdire". Le changement doit se faire pas après pas et non pas du jour au lendemain. Certaines personnes voient le problème économiques à l'instant T et ne peuvent pas investir. Si on propose des solutions à long terme qui économiquement sont intéressantes, alors le changement se fera naturellement. Investir dans la recherche dans ce domaine donnera aussi des résultats plus efficaces et plus économiques sur les solutions à mettre en place.