Les pays développés et en premier lieu l'Europe se targuent d'émettre moins de polluants dans le milieu naturel, mais c'est aussi et surtout le fait des délocalisations des filières polluantes  dans les pays à faible et moyen revenus où la législation et le coût du travail sont bien plus attractifs. En effet, ces filières industrielles nous sont profitables : elles contribuent à produire les biens de consommation que nous utilisons quotidiennement : batteries, équipements électroniques, vêtements, bijoux, produits manufacturés, plastiques...  Allez voir les rapports sur la pollution dans le monde.