Aucune des décisions prises actuellement par la France va dans le sens d'une transition écologique . Il faut taxer les entreprises qui polluent, développer le transport ferroviaire ou par canaux pour les marchandises et taxer les entreprises de transports routiers et aeriens. Par ailleurs, beaucoup de français ne peuvent pas isoler leur habitation,  changer de chaudière,  changer de véhicule même avec les aides gouvernementales qui ne profitent en fin de compte qu'aux plus riches au même titre que les niches fiscales.