L'état a mis en place une prime à la reconversion de 4000€ pour les plus défavorisés. Or, avec un RFR de 6300€ par part, on a difficilement accès au crédit. De plus, les véhicules ciblés seront certainement des véhicules d'occasion plutôt que du neuf trop onéreux. Mais les vendeurs ne peuvent pas se permettre de faire l'avance des 4000€ en attendant que le client touche sa prime. Il faudrait donc mettre en place un système de financement public de cette prime pour que le peu de personnes concernées puissent vraiment y avoir accès. Les personnes qui ont imaginé ce dispositif sont soit totalement inconscientes de ce que c'est que de vivre avec 6300€ de RFR dans le meilleur des cas, soit particulièrement malhonnêtes de proposer des solutions qui ont peut être momentanément permis de calmer une crise, mais qui sont inapplicables dans la vraie vie.