1- Pour réduire les déplacements en voiture en ville il faut limiter les voies de circulation et mettre en place des péages par vignette d’un montant proportionnel au niveau du foyer fiscal.   2- Les recettes liées aux taxes sur le diesel et l'essence et le kérosène et le fioul doivent servir exclusivement à financer des investissements en faveur du climat.  3- Les autoroutes devraient être  nationalisées - les profits aller aux investissements en faveur du climat.  4- Le financement de la transition écologique devrait être supporté avant tout par les entreprises. La transition écologique peut avoir lieu sans surtaxer les citoyens, tout est affaire de choix politique.