Ré aménager le territoire: la péri-urbanisation et la rur-banisation sont cause de surconsommation énergétique. La maison individuelle très favorisée depuis 40 ans coûte très cher à la collectivité: routes, eau, assainissement, réseaux, et consommation abusive de terres agricoles de qualité, imperméabilisation des sols etc.. En prime, l'impossibilité technique et financière de développer des transports en commun en zones peu denses, déplacements automobiles excessifs. Il ne s'agit pas d'attenter à la liberté de ceux qui veulent la maison individuelle, il faut offrir des alternatives, et 1) mettre à son vrai prix l’occupation de l'espace 2) densifier les villes elles mêmes, en offrant du collectif complètement repensé, de la ville végétalisée, même en potagers, aux toits producteurs en solaire, avec une offre d'équipements et commerces de proximité, où la marche à pied ou à vélo devient dominante, accompagnée par des transports en commun sur les distances plus  importantes. Mais ceux ci ne seront rentabilisés que par la densité. Cette offre urbaine aurait du sens si la mobilité résidentielle est facilitée par la réduction des coûts de mutation, par une politique urbaine d'échange; si les ménages jeunes avec enfants préfèrent l'individuel rurbain , dans d'autres phases de la vie la densité urbaine est sollicitée, pourvu que les modes de vie urbain soient valorisés sur le plan climatique et financier