Oui on est parti en guerre contre le diesel (que l'on nous a conseillé à corps et à cri d'acheter). Ok demain je passe à l'électrique : zut le prix d'une telle voiture est hors de portée (augmentation CSG 1 mois de loyer...) en plus pas de point de rechargement chez moi (immeuble) ou dans ma ville. De plus autonomie insuffisante des voitures à ce jour manque de points de rechargement. D'ailleurs surement qu'une fois tout électrifié on augmentera le prix de l'électricité (ben, oui faut pas rever). Une question (personne ne répondra). Quel est le taux de pollution de construction des batteries d'une voiture électrique avant même que celle-ci ait parcourue le moindre KM...?