Changer de modèle économique Les problèmes écologiques sont liés à la course permanente à la croissance, au "gagner toujours plus d'argent, produire toujours plus et consommer toujours plus". Ce modèle ne rend pas heureux, crée des frustrations, pousse au gâchis et au non respect de notre planète. Est-on dans une démarche écologique lorsque l'on pousse les personnes à mettre leur voiture à la casse pour acheter une voiture électrique neuve ?  S'atteler aux problèmes de transport - Développer le ferroutage - Développer le télétravail - Réindustrialiser la France afin qu'un produit d'origine française par exemple, ne soit pas fabriqué à partir de pièces venues du monde entier.  - Taxer le kérosène autant que l'essence des voitures - Développer les commerces et services de proximité - Encourager le retour des jeunes couples à la campagne par des mesures concrètes (développement des offres d'emploi en utilisant les taxes payées par les entreprises à Paris pour financer l'installation d'entreprises dans les campagnes, réouverture d'écoles de villages (en valorisant les classes multi-niveaux), non fermeture des centres de soins et des commerces) : les personnes qui vivent à la campagne se déplacent peut-être un peu plus en semaine mais partent beaucoup moins en week-end que les citadins car pas besoin d'aller très loin pour respirer du bon air et pour se dépayser...  Comprendre notre planète dès le plus jeune âge Afin que le respect de l'environnement soit quelque chose qui devienne complètement naturel, je propose d'intégrer aux programmes scolaires des écoles maternelles et élémentaires, des moments de vie et d'exploration en pleine nature, comme cela se fait déjà dans certains pays comme la Finlande. Encourager les initiatives telles que le scoutisme dans lesquelles les enfants apprennent à se débrouiller avec très peu en pleine nature tout en la respectant.  Apprendre à l'homme à respecter sa vraie nature L'homme ne pourra respecter vraiment la nature que s'il se respecte également avec ses fragilités et sa finitude : Attention au modèle de société que nous voulons donner : par exemple faire croire aux jeunes femmes qu'elles pourront mener une carrière magistrale jusqu'à l'âge de 40 ans et ensuite avoir facilement des enfants grâce à la congélation d'ovocytes est une dérive dangereuse. De même, les progrès de la médecine ne doivent pas s'orienter vers la fabrication d'êtres humains "augmentés", ce qui nous déracinerait de notre vraie nature.