Qui finance la transition écologique ?  Le carburant est fortement taxé ; ce sont  donc « les ménages », entre autres, qui financent les taxes.   Mais il serait utile de justifier cette taxation: par soucis de clarté, une partie de la TIPP, par exemple, devrait être rebaptisée « écologique ».  L’accessibilité à tous :  L’attribution d’une aide personnalisée pour un remplacement de chaudière ou de voiture est rendue complexe et aléatoire (donc chère ou peu incitative) pour de multiples raisons:  	diversité des matériels el équipements du marché 	obsolescence plus ou moins rapide ou connue 	technicité plus ou moins maîtrisée par les différents acteurs 	coûts associés (installation, entretien…) 	intérêts en jeu (commerciaux principalement) 	préoccupations différentes de la seule « réduction des dépenses de chauffage ou de carburant »…  Pour les ménages qui en ont le plus besoin : Une réduction de consommation optimale, à meilleur coût, pourrait être obtenue en se limitant à quelques modèles présélectionnés sur critères objectifs (rapport qualité/prix, robustesse, simplicité, fabrication française…), qui bénéficieraient d’une aide augmentée,