Connaître notre capacité de développement en production électrique Française et Européenne pour conjointement développer des moyens de transport liés à l’électrique. Respecter l'adéquation charge moyen. Afin que demain comme nos voisins nous ne soyons pas obligé de remettre en fonctionnement des centrales à charbon ou énergétiquement moins propre que le nucléaire ou l'hydraulique.  Ne pas perdre de vue qu'une éolienne fabriquée en Afrique du nord, des panneaux photovoltaïques fabriqués en chine le tout branché à  des batteries dont les ressources viennent d’Amérique du sud ont une forte empreinte carbone, avant d'avoir produit le moindre Watt. Je n'évoque pas le recyclage  l'entretien ou la durée de vie de ces différents systèmes.  Plus clairement utilisons et amortissons (tant financier que gaz à effet de serre) nos sources énergétiques créées précédemment avant de polluer d'avantage.   Concernant la consommation électrique avoir une progressivité tarifaire avec peut être des premiers KW  gratuits pour les foyers modestes. Un tarifs prohibitif pour les consommateurs irresponsables qui dépassent une consommation raisonnable  basé sur le calcul surface/personne/foyer.