Comme la France a su créer des sous-marins à propulsion nucléaire pourquoi ne pas développer des voitures sur ce principe ? Des avions aussi ? Surtout pour les voitures : on ne doit pas devenir à 100% dépendants de la Chine pour la fourniture des batteries electriques de véhicules, batteries qui nécessitent  un process ultra polluant d ailleurs et désastreux pour l'environnement par l'exploitation intensive des mines de lithium qui sont un désastre de pollution des eaux, de déforestation et augmentant le réchauffement climatique. Oui à la voiture à propulsion nucléaire ! Autonomie, durabilité et indépendance du pays, de l'Europe.