Considérer qu'il faut augmenter les taxes sur le carburant pour moins consommer est une réflexion hors-sol. En zone rurale ou périurbaine, la voiture thermique n'a pas aujourd'hui d'alternative. Augmenter les taxes ne fera qu'accroitre la fracture territoriale pour des zones qui ont vu la désindustrialisation, qui n'ont pas de transport en commun, et qui sont désarmées dans la mondialisation (fracture numérique). Les voitures électriques sont limitées (autonomie, temps de recharge) et incroyablement chères par rapport à leur équivalent thermique en dépit de leur simplicité (moteur bien plus simple, qui n'est pas à dépolluer, pas de boîte de vitesse) et ce, même hors coût de la batterie. La batterie, dans sa technologie actuelle, n'est pas forcément satisfaisante en bilan écologique global. La recherche en France et en Europe est sacrifiée sur ce sujet. Nous allons entrer dans une dépendance vis-à-vis de la Chine qui possède les ressources en terres rares. Le nucléaire ne dois pas être abandonné. La filière des réacteurs à sels fondus, expérimentée à Cadarache, permet une production intrinsèquement sûre et assortie d'une diminution massive des déchets. Dans les années 70, la France est entrée dans le nucléaire sous l'impulsion de Pompidou, avec beaucoup de succès (indépendance énergétique et coût de l’électricité). Ou est l'état aujourd'hui? Pas de choix énergétique (éléctricité, hydrogène, bio-carburants, nucléaire, solaire?...), pas de normes de distribution électrique automobile, pas de recherche (hydrogène?). De la même façon qu'il y a 40 ans , l'état doit aujourd'hui avoir une politique volontariste et visionnaire dans la transition énergétique avec une solution de long-terme type hydrogène ou bio-carburants. Si l'électricité est retenue, cela impliquera la construction massive de centrales électriques. De quel type? Quels réseaux? Quelles batteries? Un débat peut être organisé sur ce thème. Les enjeux sont majeurs.