L'électrique, c'est bien dans l'idée mais forcer les gens à transiter dessus, c'est mal. Trouvez un moyen de nous passer du lithium, trouvez des alternatives, on a des cerveaux qui ne demandent qu'à chercher des solutions.  la vignette crit'air est une vaste blague et n'aide en rien à l'écologie, hormis pénaliser tout un pan de notre nation, ça ne flatte l'égo que de Segolène et de Hidalgo. Forcer le retour de la nature en ville me semble être une bonne chose, avoir des jardins, mini bois en haut d'habitations/immeubles ne me semble pas déconnant, avoir plus d'espaces verts éco utiles, pas que du gazon pour que madame michu puisse se promener le dimanche.