(Une parenthèse avant de conclure ma contribution. A l'heure d'internet, de skype, peut-être que l'on est pas obligé de faire venir des agents des services publiques (ça vaut aussi pour le privé, mais comme je m'adresse à un organisme publique) de l'autre bout de la planète pour une réunion. 6 allers/retours dans l'année pour des réunions qui pourraient se faire par skype ou autre, ça faire très cher l'empreinte écologique du poste.)  Je pense simplement que la transition écologique devrait, et doit être notre priorité! Il faut être courageux, et devenir un pays leader de cette transition. Il faut prendre des décisions fortes vis à vis des industriels, et leur imposer (ou les encourager) de changer leur mode de production (verre/carton à la place de plastique par exemple). Il faut réussir à encourager tout le monde à consommer mieux (transport en commun gratuit, marché local), et moins (d'énergie et de viande entre autre). Malheureusement, je pense aussi qu'il faut faire payer les pollueurs, notamment ceux qui polluent par fainéantise ou négligence. Ça vaut pour les entreprises, qui laissent leur éclairage la nuit sans aucune raison (surement leur chauffage aussi du coup...). J'ai travaillé pour une chaine de production, l'éclairage de toute l'usine fonctionnait h24. Même avec personne dans l'atelier. N'est-ce pas aberrant? Ça vaut aussi pour les particuliers. Combien de mégot jeté par terre? Combien d'emballage McDo explosé sur le bord des routes ou sur les parkings? Je pense qu'on peut trouver des exemples par dizaine. L'écologie n'en est malheureusement plus à se poser la question "est-ce qu'on peut se permettre de faire payer une amende juste pour ça?", on en est à "comment peut-il encore se permettre de jeter ça par terre?" Donc s'il faut rééduquer les gens sur des choses simples comme celles-ci (parce qu'à la base, le respect des autres devrait être suffisant), autant en profiter pour financer des projets écologiques (pourquoi pas ces bateaux qui nettoient les océans) en faisant payer ce genre de comportement qui ne peuvent plus être tolérés.  Je me doute que ce ne sera pas simple, il faudra peut-être se mettre à dos des industriels, des grandes entreprises, une partie de l'opinion qui voudrait pouvoir continuer à jeter ses mégots par la fenêtre et chauffer à 25° en ouvrant les fenêtres, ou en prenant des bains tous les jours. Mais si nous réussissons, ce sera peut-être la deuxième plus grande contribution de la France, historique, à un monde meilleur.  Qui sait? Peut-être que dans 150ans, on parlera de la France comme le pays des droits de l'homme et du respect de la planète. Ce serait formidable. Ça pourrait être une ambition!