1 - Criminaliser l’écocide afin de punir pénalement les responsables de destruction et/ou pollution majeurs au sein d’écosystèmes. 2 - Repenser l’éducation en mettant l’accent sur le respect et la protection de l’environnement. 3 - Interdire les sacs, contenants et emballages alimentaires en plastique. Imposer aux industriels des alternatives plus écologiques comme le verre pour les pots et bouteilles ; le papier/carton ou le tissu pour les emballages et sacs. 4 - Arrêter l’exportation des déchets plastiques en Asie et en Afrique. La plupart de ces déchets finissent dans les océans. Les pays « développés » le savent bien mais ils ferment les yeux car ça les arrange. Il est temps de prendre ses responsabilités et de traiter ces déchets sur place. 5 - Étendre l’arrêté du 27 juillet 1995 à d’autres espèces menacées comme le thon rouge, l’empereur ou le cabillaud. 6 - Interdire sur le territoire français l’utilisation et la vente d’huile de palme (à l’origine d’écocide dans différentes régions du globe) et de tout produit qui en contient. 7 - Développer le transport de marchandises par les trains plutôt que les camions. 8 - Prendre des mesures pour inciter les gens à prendre le train plutôt que l’avion. 9 - Interdire les pesticides chimiques qui représentent une solution totalement inefficace sur le long terme, contre productive et vouée à l’échec. Ces pesticides ne font que générer des populations de ravageurs ultraréssistantes, des problèmes sanitaires et de la pollution. 10 - Mettre en place un plan d’action pour inciter et faciliter la création de magasins bio et de vente au détail. Par exemple avec des démarches administratives simplifiées et des avantages sur le plan financier. 11 - Mettre en place un plan d’action pour inciter et aider les agriculteurs à produire bio. 12 - Étendre le principe du pollueur-payeur aux consommateurs en applicant des taxes sur les produits qui utilisent le plus de pesticides. Utiliser cet argent pour appliquer les deux points précédents. 13 - Imposer aux industriels un étiquetage détaillé et transparent des biens non alimentaires avec, en plus du pays de fabrication, la mention du/des pays d’où proviennent les matières et le bilan carbone . Appliquer une taxe carbone sur les biens responsables de fortes émissions de CO2. 14 - Revoir la législation et le système de date de péremption pour réduire le gaspillage alimentaire. 15 - Prendre des mesures pour mettre fin à la pratique de l’obsolescence programmée qui pousse à la surconsommation et à la production de déchets. 16 - Éteindre l’éclairage public dans les zones rurales et dans certaines zones urbaines. 17 - Demander l’avis de la population avant d’entreprendre/autoriser des projets qui représentent une menace pour l’environnement (par exemple le futur projet minier de la Montagne d’or). 18 - Financer et promouvoir d’avantage la recherche pour trouver des alternatives aux technologies, énergies et matériaux polluants. 19 - Promouvoir les jeunes entreprises innovantes, qui font des efforts en matière d’environnement. Par exemple en décernant un prix chaque années aux jeunes entreprises les plus innovantes en la matière.