Les campagnes de promotion de l'électrique, en particulier pour la voiture, sont inadaptées, à la fois pour l'environnement et pour l'indépendance de notre pays. On sait par exemple dès aujourd'hui que le lithium pose de graves problèmes d'éco toxicité, et que le recyclage des batteries est à ce jour quasi inexistant en Europe (5% seulement des batteries reçyclées). D'autre part, en attendant les nouvelles générations de batteries (5 ans , 10 ans ?), les matériaux utilisés actuellement créent et vont créer une dépendance de la France vis-à-vis des pays producteurs (Bolivie, Chine, USA...) une dépendance au moins aussi grande que celle connue actuellement pour le pétrole. Si la France veut à la fois promouvoir les solutions du futur, garder une indépendance et un rang sur l'échiquier mondial, il faut encourager les processus durables et à forte valeur ajoutée en terme d'écologie et de modernité, ce qui passe par la recherche et les développements d'alternatives à moyen terme.