En zone rurale particulièrement le manque de solution pour la mobilité des jeunes et un réel problème. Ça freine leur développement culturel et sportif (les clubs de sport ou de musique sont éloignés). Pour le Lycée, il n'y a pas toujours de transport scolaire ajusté aux horaires de cours. Et les jeunes en apprentissage ont d'énormes difficultés pour trouver une entreprise à distance raisonnable. Le deux-toues n'est pas une solution si on dépasse une dizaine de kilomètres, c'est trop dangereux . Je suggère d'étudier de baisser l'âge d'obtention du permis de conduire à 16 ans. La morphologie leur permet de conduire un véhicule. Aujourd'hui il y a déjà des jeunes de 16 ans qui conduisent sur la route : ceux en conduite accompagnée, ceux qui conduisent des véhicules électrique sans permis, et les fils d'agriculteur au volant de machines agricoles. Il faudrait permettre aux jeunes de 16 ans de pouvoir passer leur permis de conduire. Pour au moins leur permettre des petits trajets comme aller à la gare la plus proche, aller à leur club de sport ou de musique , etc...