En matière d'écologie et maternité, j'aimerais revenir sue certains points:: Il existe une réelle baisse de la natalité en France pour la quatrième année consécutive, le taux de fécondité par femme a baissé. Une analyse plus fine montre que au delà de la baisse du nombre de femmes en âge de procréer, les femmes attendent 35 ans pour mettre au monde leur premier enfant , moment où la fécondité décline alors que le moment où l'indice de fécondité est  le plus élevé se situe entre 25 et 34 ans! De plus la politique familiale depuis quelques années n'est plus favorable .  Cette baisse de la natalité affectera nos retraites!  Agissez: -Lancer une campagne de sensibilisation des femmes de moins de 30 ans sur l’importance de procréer à un âge où la fécondité est le meilleure et le corps  encore jeune., Au lieu de faire des promesses qui risquent de ne pas pouvoir être tenues, comme la congélation des ovocytes pour convenance personnelle: Le corps de la femme doit alors supporter un risque du à un surcroît d'hormones (danger) et, à 35/40 ans il est plus fatigué et moins apte à supporter une grossesse. -Accompagner cette campagne de propositions d'aides aux entreprises pour aménager le temps de travail, créer des crèches, et prévoir de pénaliser l'employeur qui licencierait une femme au seul motif qu'elle serait enceinte. -Réformer le congé parental, en l'allongeant à 5 ans et avec possibilité de le moduler. - Inciter les collectivités territoriales à aménager des dispositifs d'accueil de jeunes enfants à horaires larges et flexibles. -Rétablir l'universalité des allocations familiales -Informer d'avantage les salariés de la possibilité de conversion des droits acquis dans le cadre d'un compte épargne temps en CESU pour financer les services à la personne. -Aider les jeunes mères encore étudiantes en les informant de toutes les aides dont elles ont droit . En matière de dépendance et soutien aux personnes âgées: -instaurer un droit fondamental à une prise en charge globale de toute les personnes âgées en leur donnant toute leur place dans la société et lutter contre la maltraitance, la solitude et l'euthanasie sociale, QUI NE DOIT PAS FAIRE LE LIT DE LA LEGALISATION DE L'EUTHANASIE; -Construire à l'échelle locale un parcours coordonné qui intègre les différentes étapes du vieillissement, en répondant aux attentes et aux besoin des personnes. -Développer des solutions pour le maintient à domicile par des services d'aide, qui prennent en compte les besoins SPECIFIQUES de chacun en matière de temps et de solitude. ( encourager l'innovation en matière de solidarité intergénérationnelle) -Développer largement les soins palliatifs. -NE PAS LEGALISER L'EUTHANASIE -Assurer un suivi précis de la loi de fin de vie du 2 février 2016 pour que la sédation ne soit pas un moyen de se débarrasser de ceux que l'on ne prend pas le temps d'accompagner. On reconnait la dignité d'une soviétisé à la façon dont elle entoure les plus faibles !