- Réduire drastiquement le coût des transports publics toutes distances : TGV, Bus, Tram, Car, Vélo... - Créer des liaisons de transport publics propres entre les aéroports, les gares TGV et les centres villes et zones d'activités comme par exemple entre Aix en provence, AIX TGV, AEROPORT MARSEILLE PROVENCE, LES MILLES, PLAN DE CAMPAGNE. - Intégrer des cours sur la faune et la flore dans le primaire. - Favoriser le développement des circuits courts dans la distribution des produits alimentaires : légumes, viandes, ... - Revenir à la consigne des contenants dans la distribution des liquides en diminuant les contraintes sanitaires excessives. - Faire entretenir le patrimoine naturel et historique par des prisonniers volontaires.