Le logement : Le logement coûte beaucoup trop cher en France, et particulièrement dans les zones denses. Il pèse beaucoup trop dans le budget des ménages (1/3 et plus). Il crée de fortes inégalités : les CDD, les intérims, les précaires ont des difficultés énormes à accéder à un logement ; les centres villes sont progressivement réservés aux plus gros revenus, aux héritiers, aux touristes aisés, aux spéculateurs ; à Paris, même les revenus aisés ont des difficultés à louer, et acheter devient réservé aux revenus supérieurs à 9000 € par mois (ce qui est loin de la médiane !). Le logement est un secteur qui a besoin de fortes régulations pour lutter contre la spéculation, lutter contre le développement massif des locations de courtes durées qui détraquent les marchés locatifs, lutter contre les logements vacants. Comme on part de très loin, il faudrait sans doute être coercitif : taxer la spéculation, les plus-values, les logements vacants, les résidences secondaires, les héritages ou transmission de patrimoine immobilier conséquent, etc. Et permettre de véritables contrôles et des pénalités associées sur l'encadrement des loyers (les bailleurs continuent à faire ce qu'ils veulent au vu de la demande), sur les abus des montages type Sellier, Duflot, etc, sur les logements insalubres, trop petits (< 10 m² !!), mal isolés, etc.