Sortir les Investissements verts des dépenses de la France comptant pour le critère de 3% de déficit de Maastricht, et engager ainsi le plan d’investissement ambitieux indispensable. Favoriser les comportements de consommation vertueux : appliquer par exemple une baisse de TVA sur les activités de réparation, les produits en vrac et autres biens et services allant dans le sens d’une consommation responsable. Favoriser les entreprises engagées dans un schéma d’économie circulaire et/ou de fonctionnalité. Renforcer l’accompagnement du secteur agro-alimentaire dans ses transitions (bio, agroécologie, permaculture, circuits courts et responsables, etc.) afin de réduire la vulnérabilité de la production actuelle aux changements environnementaux ; encourager fiscalement les exploitations agricoles à effectuer une transition ; empêcher les monopoles sur les chaînes alimentaires.