L'automobile L’État (au passage actionnaire de Renault) aurait pu favoriser l’émergence d’autres filières ; encore fallait-il s’y intéresser, ce qui n’a pas été le cas. Au final, l’offre se réduit à pas grand-chose ; il suffit de consulter les catalogues des constructeurs pour s’en rendre compte. Le GPL : hormis quelques rares modèles de série, il faut passer par un post-montage chez un spécialiste (d’où un surcoût important).  Le bio-éthanol (E85) : lancé en grande pompe, le projet a rapidement sombré. Les véhicules neufs Flexfuel n’existe plus que dans de rares pays. Seul palliatif, les boîtiers de conversion dont comme par hasard, seuls les plus chers sont homologués. Le gaz (GNV) : encore plus rare que le GPL. L’hybride simple Actuellement, les technologies ci-dessus restent les seules alternatives facilement industrialisables pour un coût final abordable au consommateur (surtout si des aides s’ajoutent). Ce n’est pas le cas de celles ci-dessous.    L’hydrogène : les véhicules sont aussi rares que chers (6500 vendus dans le monde en 2017) et les infrastructures de recharges quasi inexistantes ... L’électrique & l’hybride rechargeable : peu compatible pour la majorité des gens car, outre leur tarif rédhibitoire, comment les recharger quand on réside en collectif sans disposer d’un garage ? La longévité d’une box en plein air n’est pas garantie. Les batteries sont essentiellement produites par des entreprises asiatiques et utilisent des minerais rares, d’où un déplacement de la pollution dû aux méthodes d’extraction.  Quid du recyclage des batteries ? Dans X années, on hurlera à un nouveau scandale écologique. Et comment produire l’électricité dont on aura besoin ? Avec du nucléaire, car les énergies vertes ne suffiront probablement pas !