C'est bien de responsabiliser les citoyens, mais les autres ? Il ne faut pas que les gens aient l'impression de faire des efforts mais qu'à côté de ça d'autres en profitent. Il est important de responsabiliser toutes les entreprises et en particulier celles qui participent à la consommation.  Par exemple la grande distribution :  - Packaging : pénaliser les distributeurs sur la quantité de packaging notamment au niveau des fruits et légumes, de la boucherie/charcuterie et de la fromagerie. Il est aberrent qu'une entreprise comme Carrefour présente ouvertement une stratégie "Act for food" et propose des tonnes et des tonnes d'emballages autour de ses fruits et légumes bios dont la plupart viennent d'espagne ou du maroc.  Il faut inciter l’utilisation d’emballage réutilisables (et non recyclables car ce n’est pas une solutions pérenne, nous devons changer nos habitudes de consommation)  - Responsabilisation dans les achats pour l’écologie : les distributeurs doivent avoir une part de responsabilité dans ce qu’ils vendent. Ils doivent sélectionner les produits et les marques en toute transparence avec les consommateurs.  - Responsabilisation dans les achats d’un point de vu sociétal : c'est aux distributeurs et aux grossistes de régler en partie le pb des agriculteurs car c'est eux qui l'ont causé.   - Remettre des consignes sur les bouteilles, inciter l'utilisation de bouteilles et d'emballages autres que plastique  En fait il faudrait établir un plan « sauver la planète » en équilibrant les efforts entre les entreprises, les agriculteurs, les distributeurs, les politiques et les citoyens. Ecrire ce plan avec des plaquettes claires basées sur des infographies comme En Marche le fait très bien. Montrer que chaque investissement tant dans les comportements que dans l’augmentation de certaines taxes correspond à quelque chose de concret pour protéger notre planète.  Rester COHERENT, par exemple en évitant les très mauvaises décisions comme ne pas extraire les déchets de Stocamine ! Il est incompréhensible que le gouvernement nous demande de faire des propositions sur l’écologie et qu’en parallèle on apprenne que la décision a été prise de laisser ces tonnes de déchets enfouis à 500m sous terre et menaçant la plus grande nappe phréatique d’Europe.