Le prix de l'eau devrait augmenter exponentiellement au delà d'un volume jugé raisonnable pour un foyer d'une composition donnée. Par exemple: X litre/an pour N personnes a un prix raisonnable. Au dela application d'un tarif qui augmente exponentiellement. Il est en effet injuste et inacceptable de payer le même prix pour un litre d'eau destiné a l'alimentation (boisson, cuisine) et pour un litre destiné a remplir une cuisine ou laver une voiture. Cela pousserait aussi les propriétaires de jardin a s'équiper en citernes de récupération d'eau de pluie.