MANIFESTE POUR UN PROJET DE SOCIÉTÉ HUMANISTE ET POUR LA PROTECTION DE LA NATURE  "Ce n'est pas parce que les choses sont difficiles que nous n'osons pas, mais parce que nous n'osons pas qu'elles sont difficiles."  - Sénèque  Ce document établit un diagnostic de la crise économique et sociétale en France et dans le monde, il  argumente en faveur d'une politique humaniste et propose des mesures ainsi que des pistes de financement pour les mettre en oeuvres.  Le monde est de plus en plus complexe et les problèmes à résoudre sont multiples. Pour trouver des solutions efficaces il faut définir des priorités. La crise actuelle qui s'exprime par la colère est provoquée par la difficulté à comprendre le monde dans lequel nous vivons et à donner un sens à notre action. Nous manquons de repères et de vérités fondamentales sur lesquelles baser notre comportement. Pourtant il ne faut pas céder au pessimisme car "c'est lorsque nous prenons conscience de ce qui nous détermine que nous faisons le plus grand acte de liberté". (Jacques Ellul) Le libéralisme et le capitalisme ne peuvent pas être un projet de société car ils sont basés sur la cupidité et l'égoisme. Il est temps de proposer comme alternative un humanisme écologique. Il faut recentrer l'économie et le politique sur l'humain et agir dans le respect absolu de la nature. A l'origine l'humanité n'avait pour seul guide que la nature. Ce qui était sacré c'était le soleil, l'eau, la terre, les forêts. Aujourd'hui la technologie a remplacé la nature. Ce qui est sacré c'est l'objet issu du "progrès" technique : la voiture, l'ordinateur, le téléphone portable, la télévision. La technologie donne plus de puissance à l'homme, c'est en cela que réside son danger car elle lui donne aussi plus de moyens pour accroître son emprise sur la nature ce qui à terme conduira à l'épuisement des ressources naturelles. Il y a aussi un décalage de plus en plus grand entre la puissance destructrice donnée à chacun et la capacité de l'homme à faire un usage raisonné de ce pouvoir accru. Car l'évolution technologique est exponentielle et l'évolution morale de l'humanité est lente. Nous ne vivons plus au rythme de la nature mais nous sommes soumis au rythme rapide de l'évolution technologique. "Le reflexe a remplacé la réflexion". (Jacques Ellul) Il est temps de retrouver la raison et de se concentrer sur des valeurs fondamentales. La vie est le bien le plus précieux, nous sommes tous d'accord la-dessus. Mais pour assurer le respect de la vie sous toutes ses formes il faut certaines conditions :  1) Préserver la nature et assurer la pérennité des ressources qu'elle procure à l'activité humaine. 2) Garantir les libertés, la justice et un partage équitable des richesses afin que chaque humain puisse disposer des moyens matériels pour satisfaire ses besoins fondamentaux : nourriture, logement, santé, éducation. Ces principes sont repris dans un grand nombre de constitutions et déclarations de droits. Pourtant si l'on dresse un bilan du XXe siècle du point de vue de ces critères, que constate t-on ? :  A) Famine et malnutrition : - 821 millions de personnes souffrent à présent de la faim soit une personne sur 9. - Dans le monde un enfant meurt de faim toutes les onze secondes d'après le programme alimentaire mondial (WFP).  B) Conflits armés : 231 millions de morts en 100 ans de guerre, le XXe siècle est le plus meurtrier de l'histoire.  C) Pollution : - Effondrement de la biodiversité  - Pollution des océans et des terres cultivables. - 26 000 espèces animales ou végétales disparaissent chaque année, en 2048 il n'y aura plus de poissons comestibles dans les mers. - 7 millions de personnes meurent chaque année dans le monde parce qu’elles respirent un air trop chargé en particules fines. Tel est le dernier bilan macabre publié mercredi 2 mai 2018 par l’Organisation mondiale de la santé (OMS), qui sonne l’alerte.  D) Justice sociale et fiscale : La concentration de la richesse s'est encore accentuée en 2018, selon le rapport annuel de l'ONG Oxfam sur les inégalités mondiales. 26 milliardaires ont désormais entre leurs mains autant d'argent que la moitié la plus pauvre de l'humanité, dénonce l'ONG.  Dans le rapport de l'association ATTAC France il est révélé qu’entre 2010 et 2017 : les impôts versés par les entreprises du CAC 40 ont baissé de 6,4 % en valeur absolue, alors que leurs bénéfices cumulés ont augmenté de 9,3 % et les dividendes versés aux actionnaires de 44 % en valeur absolue également sur la même période, tandis que leurs effectifs en France ont baissé de 20 %.  Les entreprises du CAC 40 ont versés 57 milliards de dividendes à leurs actionnaires en 2018 soit 12,8 % de plus que l'année précédente, ce qui représente 62 % des bénéfices. Dans le même temps plus de 500 SDF meurts dans la rue chaque année.  Le dernier coup de pouce au SMIC remonte à 2006 (il y a 12 ans !) si l'on excepte l'augmentation de 0,6 % en juillet 2012 décidée par François Hollande. C'est d'autant plus révoltant que le cadeau de L'ISF aux plus riches pourrait être convertit en une augmentation du SMIC de 10 %. Le gouvernement fait le choix de diminuer les APL et de ne pas donner de coup de pouce au SMIC pour financer un cadeau fiscal sans contrepartie à ceux qui ont déjà beaucoup trop. On nous explique qu'il faut expérimenter l'intérêt de cette mesure et attendre deux ans pour savoir si la suppression de l'ISF est bénéfique à l'économie alors qu'on pourrait le savoir immédiatement en demandant à ceux qui payaient l'ISF de nous dire ce qu'ils ont fait de ce cadeau : Investissement dans l'économie ou augmentation de leur pouvoir d'achat ? Le ministre de l'économie a le pouvoir d'envoyer une lettre à ces personnes pour leur demander d'y répondre. Même si cette méthode n'est pas forcément suffisante elle aurait le mérite de fournir un début de réponse immédiatement et non pas dans deux ans. Il est illusoire de penser que l'humanité puisse survivre si l'on ne met pas tout en oeuvre pour éradiquer ces quatre fléaux : la guerre, la famine, la pollution, les injustices. Les inégalités et les injustices sont les deux ressorts principaux des révolutions. Mais pour que les grandes puissances puissent porter leurs efforts avec l'efficacité requise sur ces priorités et emporter l'adhésion de tous leurs citoyens dans ce combat, elles doivent d'abord instaurer la paix sociale à l'intérieur de leurs frontières en garantissant la justice sociale. La survie de toute organisation sociale repose sur le traitement réservé à ses constituants les plus faibles. En France il y a 8 millions de personnes vivant en-dessous du seuil de pauvreté (1015 euros pour une personne seule). Le poids électoral de cette minorité est trop faible pour que soit pris en compte leurs besoins. L'amélioration de leur sort passe donc par une prise de conscience générale des citoyens dont le niveau de vie est supérieur pour admettre que la priorité doit aller à cette catégorie.  Cette inégalité alimente les conflits sociaux qui empêche le pays d'avancer. On rentre ainsi dans un cercle vicieux qui pénalise tout le monde. Il est temps de passer de systèmes de pensée isolés, individualistes et anthropocentriques à des schémas de conscience altruistes et planétaires  Voici quelques propositions pour lutter contre les injustices fiscales, sociales et écologiques. 1 - Augmenter le smic de 10 %. 2 - Taxer les Gafa. 3 - Diminuer la TVA sur les produits de première nécessité (pain, légumes, fruits, logement, transport ( Il ne parait pas souhaitable d'appliquer la baisse de tva sur la viande pour les raisons suivantes : 	Une étude récente menée par 37 experts internationaux (Le Monde du 18 janvier 2018) indique que pour nourrir l'humanité il conviendra de consommer moins de viande rouge ou de sucre et plus de légumes. De plus la production de la viande est une activité très polluante.). 	Supprimer ou réduire la TVA sur les billets sncf. 	Augmenter la TVA sur les produits et services de luxe (Caviar, parfum et alcool haut de gamme, yatch, voiture et hôtel de luxe etc). 4 - Faire payer des impôts en France à ceux qui résident à l'étranger et qui perçoivent leurs revenus en France. 5 - Renforcer les moyens de lutter de manière efficace contre la fraude fiscale. 6 - Rétablir l'isf tout en accordant une exonération aux sommes REELLEMENT affectées à l'investissement dans les entreprises. 7 - Augmenter les tranches d'impôts pour le rendre plus progressif et faire participer d'avantage les bénéficiaires de hauts revenus. 8 - Augmenter les investissements dans la recherche fondamentale et dans l'éducation. 9 - La France doit prendre une part plus importante dans l'accueil des immigrés ayant quitté leur pays pour fuir la famine, les cataclysmes naturels, les guerres ou les dictatures. 10 - La France doit se montrer exemplaire dans l'aide aux pays les plus pauvres pour éradiquer les famines. 11 – Développer le marché des énergies renouvelables et de l'agriculture biologique, interdire l'usage du glyphosate dés 2020. 12 – Stopper la désertification rurale, réouvrir les écoles, les hôpitaux, les gares, les bureaux de poste. Développer les moyens de transport public en zone rurale. 13 - Prendre en compte le vote blanc. 14 - Introduire 30 % de proportionnelle aux élections législatives. 15 - Maintenir la taxe d’habitation pour les 15 % des ménages les plus aisés. 16 - Réduire les avantages, privilèges et indemnités accordés aux anciens présidents. 17 - Créer des conditions matérielles et financières incitatives pour favoriser l'installation des médecins en zone rurale. 18 - Taxer le kérosène. 19 - Imposer aux industriels de limiter de manière drastique les emballages. Taxer davantage les grandes industries pollueuses, françaises et étrangères. 20 - Limiter le salaire des salariés les mieux rémunérés à 20 fois le salaire moyen (comme en Suède), en France il est 70 fois supérieur. 21 – Réduire et assujettir les allégements de charge (notamment le CICE) et soumettre ces allégements à des obligations de moyens et de résultats. 22 – Augmenter l'impôt sur les bénéfices. 23 – Favoriser l'installation des médecins en milieu rural par la fixation d'un revenu minimal garanti par l'Etat. 24 - Réindexer les petites retraites sur l'indice des prix à la consommation et rétablir les 5 euros d'APL. 25 - Maintenir sur tout le territoire français la limitation à 80 km/h sur les routes secondaires. 26 - L'union européenne doit être réformée et sortir de l'ultra libéralisme. La vocation de l'organisation européenne doit être en priorité de coordonner et épauler les actions des états dans leur action pour développer des énergies de remplacement, lutter contre la pollution, développer l'agriculture biologique, lutter contre la fraude fiscale et contre les injustices sociales. 27 – Il faut réformer le calcul de l'indice des prix à la consommation et d'une manière générale améliorer la précision des indicateurs économiques car ces chiffres sont à la base de toutes les discussions et décisions en matière de politique économique et sociale et ils sont faussés par des méthodes de calcul qui ne tiennent pas compte des réalités. Exemple pour le calcul de l'indice des prix à la consommation : La pondération de l'importance du coup du logement  est compté pour 6% dans le budget des familles alors qu'il est en réalité de 30%. 28 – Nationaliser les sociétés d'autoroute, cela permettrait de rapporter entre 2 et 4 milliards chaque année à l'Etat.  Cette liste de mesures est loin d'être suffisante car nous ne parviendrons pas à opérer un changement radical de notre mode de vie par quelques lois ou règlement. Seule une prise de conscience généralisée de l'absurdité de notre économie capitaliste ultra libérale nous permettra d'ouvrir une nouvelle voie. La course effrenée à plus de profit et le chantage à l'emploi pour assurer la croissance doivent être remplacés par la reflexion philosophique sur le sens que nous voulons donner à notre vie. Capitalisme et écologie sont incompatible. Nous utilisons les objet techniques sans connaître l'origine des matières qui constituent ces objets, leurs processus de fabrication, le travail humain qu'il représente et leur impact social et environnemental. La publicité est le vecteur de cet obscurantisme. La publicité est un fléau car elle occulte les questions sociales morales et politiques que soulève la technologie et ne fait rien d'autre que créer des besoins qui n'existeraient pas sans elle. Il en résulte une insatifaction permanente. Il faut cesser le matraquage publicitaire sous toutes ses formes.  Les investissements publicitaires mondiaux atteignent 559 milliards de dollards en 2017 selon les  Advertising Expenditure Forcasts publiée par Zenith (Publicis Media). Cette somme est à rapprocher des 267 milliards de dollars (239 milliards d'euros) par an nécessaires pour éliminer la faim dans le monde d'après l'Organisation des nations unies pour l'alimentation et l'agriculture (FAO). Les pays développées dépensent donc tous les ans, deux fois plus d'argent qu'il serait nécessaire pour éradiquer la famine mondiale et ceci uniquement dans le but d'aiguiser l'appétit déjà vorace de ses consommateurs. C'est sans compter les sommes dépensées par ces mêmes consommateurs pour payer les services d'un coach pour leur faire perdre du poids. Le monde qui mesure la réussite à l'aune du compte en banque est révolu.  La solidarité ne doit pas s'appliquer à une seule communauté ou corporation, elle doit s'étendre au monde entier. C'est la condition essentielle à satisfaire pour assurer l'avenir de l'humanité. Le pape François et le Dalaï lama nous invite à une révolution des consciences pour changer le monde, suivons leur recommandation. Faisons le ménage chez nous pour accueillir notre part de la misère du monde.  Il n'y a pas de fatalité que l'homme ne puisse vaincre. Gérard legat La Suze-sur-Sarthe le 5 février 2019