-Conditionner la suppression de L'ISF à l'obligation entres autres d'investissements dans des plans de lutte pour la transition écologique. -Mettre à contribution les bénéfices des actionnaires des grands groupes nationaux et internationaux qui réalisent des profits en France. -Pourquoi ne pas lancer un emprunt national ?(en reversant par exemple une partie en intérêts et une partie sous forme d'avantages par exemples: sur l'utilisation des transports en commun ,des péages d'autoroutes (dans le cadre du covoiturage),sur l'achat de modes de chauffage plus propres ,de moyens d'isolations thermique etc......Enfin tous les  Domaines qui concernent la transition écologique !!! (Quel est le montant en France de l'épargne ?ne pourrait elle pas servir en partie cette cause ?). Quel est aujourd'hui ? Et quel sera demain le coût des événements subis par le dérèglement climatique.(catastrophes naturelles ,migrations des populations etc.....) ? Des conséquences de la pollution sur la santé des citoyens ? Des conséquences sur la stabilité économique et politique au niveau mondial? Quel avenir pou les générations qui me succèdent ????