Il serait important que la responsabilité environnementale des citoyens soit une préoccupation quotidienne, relayée au niveau local par les élus, les enseignants, les administrations publiques. Avec la transition numérique certaines attitudes peuvent être changées (impression intempestive et parfois inutile de documents, envois d'emails en nombre - à ce titre le spamming doit être examiné pour son impact écologique -, organisation de réunions présidentielles lorsque la vidéoconférence fait gagner du temps et réduit les coûts/impacts en transport, etc.). Il est nécessaire de créer un "devoir environnemental" opposable à tous les citoyens. Par ailleurs chacun doit aider à la prise de conscience de son entourage  familial, amical, professionnel, etc.