Je pense que la dégradation de notre environnement est due en grande partie à la surconsommation et la surproduction dans laquelle vie notre société actuelle. Il faudrait que les usines produisent de manière raisonnée et que l'obsolescence programmée, qui est punie par la loi depuis 2015, soit mieux contrôlée. De l'autre côté, il faudrait que les citoyens acceptent de modérer leur consommation. Pas besoin d'avoir le dernier outil technologique à la mode ! Ce sont les metteurs sur le marché qui créent des besoins ! C'est encore une histoire de sous ! Dommage ! Quand on sait que le monde produit 50 millions de tonnes de déchets électroniques chaque année et que seulement environ 20% sont recyclés, il y a de quoi s'alarmer ! Cessons de produire autant et pour une durée de vie si courte; cela évitera qu'il y ait autant de déchets et que notre environnement soit menacé !