Bien que l'arbre ait retrouvé des hectares en France, je crois qu'il n'est pas aidé : conservation de la diversité ; exploitation du bocage comme moyen de gérer les impacts du réchauffement climatique (restauration ; SAUVEGARDE !! ; implantation) ; gestion en europe de pouponnière universelle (pour sauvegarder le patrimoine des arbres de toute l'europe et plus) ; sauvegarde forêts témoins et d'arbres remarquables pour les générations futures ; gestion des arbres fruitiers ; pouponnière d'arbres du monde entier en france, en europe et dans le monde... Sauvons, aimons et protégeons nos arbres !!!