Ne pas imposer des éoliennes si les communes voisines impactées -au moins sur le plan visuel- n'en veulent pas. Chercher le consensus ou regrouper des parcs éoliens sans dissémination d'éoliennes partout.  Pas d'éoliennes sur le littoral.  Favoriser les parcs de panneaux solaires quand ils ne sont pas visibles d'un site touristique ou parc naturel. Inciter les communes à interdire la minéralisation des terrains et Obliger le maintien de la perméabilité des sols. Instaurer lors des cours de conduite une meilleure formation à l'éco conduite. Engager les études sur le recyclage des batteries des voitures électriques et la fourniture du lithium, pour mieux s'engager vers la voiture électrique.