En ce qui concerne le transport, nous ancêtres ont creusé des canaux et construit des voies ferrées. Les canaux ne servent plus qu'à la plaisance et les voies ferrées sont devenues des voies vertes.......Veut - on transformer la France en parc d'attraction?  Il faut creuser de nouveaux canaux adaptés au trafic actuel ( ou élargir les anciens ) réutiliser les anciennes voies ferrées pour qu'une majorité de personnes puissent aller au travail en train. Développer le fret ferroviaire et le ferroutage. Même si cela coûte, ce sont des dépenses d'investissement. Il faut inciter les entreprises à permettre le télétravail ( au moins une fois par semaine ).  Il faut taxer les camions étrangers qui traversent la France sans dépenser un centimes autre que pour les péages. Il faut que la fiscalité du diesel soit la même que celle de l'essence, sans augmenter celle ci. Il faut inciter à consommer local et donc à produire local. Il n'est pas normal que des denrées comme les crevettes fassent plusieurs fois le tour de la Terre avant d'arriver dans nos assiettes. Il n'est pas normal de consommer tous ces produits chinois. Il faut relocaliser la production industrielle et agricole, c'est une solution aux problèmes d'environnement et de chômage.