La BIODIVERSITE : toutes les études récentes montrent que nous avons causé des dommages impressionnants. C'est un signal suffisant pour changer radicalement: arrêter les pesticides en accompagnant les agriculteurs dans la transition, ne pas se laisser influencer par les entreprises agrochimiques et les syndicats type FNSEA.  Il faut changer radicalement l'enseignement dans les écoles d'agricultures pour que la nouvelle génération ne soit pas conditionnée et ne soit pas tentée d'utiliser des techniques qui dégradent les sols, tuent la faune et ne leur permettent même pas de gagner leur vie. L'ARTIFICIALISATION des sols : arrêtons de construire, de bétonner !! Réparons, gérons mieux les espaces. Dans tous les territoires, garder de la place pour chaque secteur, dont l'agriculture: si on veut pouvoir consommer local, il faut pouvoir produire localement, alors préservons les terres agricoles. SOUTENIR L'AGRICULTURE BIO et tous les modes de productions respectueux de l'environnement.