Il faut arrêter de faire comme si vous allier agir, il faut le faire! Stopper Notre Dames des Landes était très bien. Des éminences grises ne cessent de vous alerter, ou de vous donner des pistes, des solutions pour améliorer la situation. Alors arrêter de regarder vos sondages d'opinion et de vous soucier de votre réélection ou de votre popularité, agissez! Ayez du courage. Bien sur il faut concilier tout le monde, mais imposer en donnant des solutions et en aidant financièrement à les mettre en œuvre. Il ne faut plus attendre, il faut agir maintenant. En 5 à 10 ans, en aidant et en accompagnant, on peut révolutionner la France et en faire le pays modèle du monde, sans s'appauvrir. Il faut bousculer les habitudes, en accompagnant, ne pas attendre qu'elles évoluent, c'est déjà trop grave et très tard.