- Prévoir la fermeture progressive des centrales nucléaires et le développement intensif des énergies renouvelables. -  Ne pas financer la transition par des impôts payés par les citoyens mais par les impôts payés par les multinationales (Total, Bayer…) -	Pour notre sécurité, pour éviter une catastrophe nucléaire en prolongeant la durée de vie des centrales construites pour 30 ans au départ, prévoir la fermeture immédiate des 2 réacteurs de la centrale de Fessenheim (42 ans en 2019) et des 4 réacteurs du Bugey (40 ans en 2019) -	Prévoir un plan de fermeture progressive des autres centrales afin d’arrêter l’accumulation scandaleuse de déchets radioactifs pendant des milliers d’années que nous ne savons pas traiter et que nous lèguerons aux générations futures. -	Ne pas prévoir de démanteler les centrales qui fermeront _ ce que nous ne savons pas faire _ mais couvrir l’ensemble d’une chape de béton. Ainsi, éviterons-nous la dispersion des matériaux irradiés et leur transport et stockage. Où les mettre, de toutes façons ???? -	Arrêter le projet EPR qui est un gouffre financier et une menace à cause des problèmes posés par sa  construction défaillante. -	Privilégier la recherche sur les énergies renouvelables. (possibilités de stockage…) En faire une énergie de proximité.  -	Redonner des conditions favorables aux particuliers afin qu’ils puissent installer des panneaux solaires couvrant leurs propres besoins énergétiques. -	Développer les énergies renouvelables pour arriver à ce qu’elles fournissent 50% de l’énergie en 2025 ou 2030, 80% en 2040 et 100% en 2050. -	Interdire strictement tout recyclage de matériaux même très faiblement radioactifs dans des constructions et aménagements divers. Transport : -	Supprimer progressivement toute production de véhicules diesel ainsi que celle des voitures électriques dépendantes de l’énergie nucléaire. -	Développer la production de vrais véhicules hybrides (non rechargeables par branchement) -	Supprimer la limitation à 80kms/h sur les routes – qui n’est pas motivée par la sécurité -	Développer le train, le tram et le transport de passagers par voie fluviale pour désengorger les routes et réduire la pollution. -	Développer les pistes cyclables