Je suis pour une décroissance pas excessive, le monde n'est pas prêt (le président non plus d’ailleurs). Il faut changer notre mode de vie et le libéralisme n'est surtout pas la solution. L'écologie et le libéralisme ne fait pas bon ménage. Il faut arrêter de guérir, il faut urgemment prévenir et c'est l'éducation la base. Nous en tant que parents et vous en tant que représentant de notre nation mais vous ne montrez pas l'exemple en tout cas pour l'instant. Le ministre de l'écologie n'est pas à la hauteur, il est là que par ambition personnel, il n'a aucune crédibilité. Et c'est peut-être ça le problème de votre gouvernement, aucun conviction que des intérêts personnels...