La priorité absolue et de stopper l'étalement urbain, les centres commerciaux et les constructions nouvelles sous forme de lotissements et habitations dispersées en milieu rural. L'urbanisation est un fléau (destruction d'espaces naturels et agricoles, augmentation exponentielle des déplacements par véhicules générant de la pollution,  construction d'infrastructures destructrices de la biodiversité, coût exorbitants pour le développement et l'entretien des réseaux d'eaux, d'assainissement, de téléphonie.... , saccage des paysages et de l'identité patrimoniale des villages, artificialisation des sols générant des catastrophes écologiques : inondations, glissements de terrains...). Il convient de reconstruire la ville sur la ville, de reconvertir les friches industrielles et commerciales, de développer l'habitat groupé à proximité immédiate des villes et des transports en commun, de rétablir les commerces de proximité dans les centres villes et les bourgs ruraux en réduisant le nombre de centres commerciaux qui ne sont plus en phase avec les exigences écologiques et les modes de consommation du XXIème siècle (développement du commerce en ligne). Le second point majeur et le développement d'une agriculture respectueuse de l'environnement (agriculture biologique) et exploitations à taille humaine.