Il est nécessaire d'avoir une politique industrielle qui accompagne cette transformation ainsi qu'une recherche forte. Les diverses aides doivent aller à du matériel EUROPÉEN (panneaux solaires... Etc). l'état peut et doit aider les collectivités à créer des structures de production d'énergie alternative communes, pour l'éolien, la méthanisation... Rendre le train à nouveau PRIORITAIRE pour les marchandises. Taxer le kérosène sur les ligne intérieure, puis Européennes, cela rétablirai une concurrence "Libre et non faussée".  Nous avons une obligation de résultats. Tout doit être étudié et discuté. Mais il est certain que pour survivre, l'humanité devra être plus sobre.