A mon sens, il est essentiel de réaliser qu'il faut une vrai politique de décarbonisation européenne. Seuls des politiques mises en places au niveau des états seront véritablement efficaces. Il faut aider la recherche pour que l'Europe soit un leader mondial dans ce domaine. Il faut favoriser l'émergence d'entreprises de pointe dans ces domaines et les soutenir durablement. Il faut enfin créer les conditions réglementaires qui soutiennent cette politique et favorise les acteurs les plus vertueux. Cela générera de vraies perspectives de croissance économique et d'emploi en Europe en plus d’œuvrer pour la planète.