La voiture électrique est une triste farce d'un lobby électrique qui ne plaide qu'en sa faveur. La trace énergétique de la voiture électrique est nullement vertueuse et ne résoudra aucun problème. Elle ne fera qu'en créer! C'est un prétexte pour augmenter le prix des carburants fossiles déjà taxés à plus de 60 % . c'est du racket d'état.  Quant au changement climatique, notre terre a connu des variations climatiques depuis qu'elle existe, avec des périodes chaudes, froides, des mini périodes glacières et ce ne sont pas les émission de CO2 qui viennent modifier le climat. Par ailleurs, l'industrie, les avions, les paquebots ne sont pas taxés, seul l'automobiliste vache à lait est taxé en France. C'est pitoyable. Il faut redonner de la liberté aux individus et cesser de les "punir" avec vos taxes.