-il faudrait imposer au produit entrant en france de suivre les même norme que celle imposer en france. Aujourd'hui nous exportons nos céréales de qualité a bas prix pour acheter d'autre céréales polluer (OGM, pesticide) a prix d'or a d'autre pays -si l'ont veux que le citoyen se responsabilise, il faut lui donné les levier pour, aujourd'hui on ne fait que lui taper dessus. Je veux bien ne pas utiliser mon véhicule diesel pour allé au travail, mais j'y vais comment (je fait 150km par jour) -impliquer les industrie dans ce combat. Imposer au grande industrie française la certification ISO 14001, leur imposer de ne plus travaillé que sur des produit ecoconcu ou meilleur pour l'environnement (pourquoi Renault et PSA sont si en retard sur l’électrique, pourquoi n'ont il même pas développer des moteur pour E85, pourquoi n'explore t'il pas les système permettant de réduire la consommation en coupant a l'eau les carburants,....) -Surtaxer les produits hyper polluant non nécessaire (voyage en avions a prix discount pour le loisir, le vendeur internet de produit chinois a prix bas comme wish,...) -envisager des faire payé le ramassage de déchet au poids -remettre les consignes en place -faire limiter les suremballage, impliquer les centres commerciaux dans cette démarche -imposer au propriétaire de logement locatif de faire des bilans énergétique des logement louer et de mettre en place un plan d’amélioration (cela permettra de lutter contre l'insalubrité également)