Je ne pense pas qu'on doive renoncer à une fiscalité écologique, mais il faut que l'argent récolté à ce titre soit entièrement affecté à des actions en faveur de la transition écologique comme prendre en charge quasi intégralement une meilleure isolation des passoires thermiques ce que les foyers à faibles revenus ne peuvent pas faire. Limiter les déplacements demandera de revoir notre mode de vie, utiliser les commerces et les services à proximité dans les zones urbaines (et donc en avoir), ne plus consommer à outrance et limiter nos achats de biens fabriqués à l'autre bout du monde. Cela nous coûtera plus cher surtout au début, donc il faut que ceux qui le peuvent commencent chacun selon ses possibilités. Par la suite les changements pourront profiter à tous