Développer le caractère DURABLE du développement durable qui n'a malheureusement rien de durable pour l'heure. L'industrie, les transports, le bâtiment ont fait des effort pour réduire leur impacte environnementale à l'usage. Mais aucune rupture n'a été initié avec le modèle économique basé sur la consommation. Or durable et consommable ne peuvent se concilier. Pour initier un changement il faudrait faire évoluer notre modèle économique vers un modèle durable. il faudrait par exemple augmenter la durée de garantie légale des produits (véhicules divers, électroménager, équipements domestiques). Par exemple étendre à 10 ans (garantie décennale) ces produits.  Évoluer vers une économie du tout recyclable/réparable: Interdire les emballages non recyclable.  Évoluer vers une économie locale: Rendre obligatoire l’affichage de la distance moyenne parcouru par un produit manufacturé (moyenne de l'ensemble des distances parcouru par ses sous éléments). Et taxation indexé sur cette distance. Les produit locaux serait automatiquement favorisé.