Retour de la consigne pour les bouteilles en verre comme le pratique nos amis belges. L'imposer aux fabricants d'eau minérale pour arrêter production de plastiques polluants encadrer production lingettes qui s'est fortement généralisée pour que les lingettes soient recyclables. Les chaudières pour 1 euro; je comprends l'idée mais ça ne va pas dans le sens d'une responsabilisation des consommateurs: payons moins grâce  à  une aide mais pas 1 euro quand un paquet de tabac en  coûte 10! interdire le suremballage et l'obsolescence programmée ; responsable d'une partie de la pollution par les déchets