Le rôle de l’état n'est pas simple, soumis qu'il est, à de multiples logiques contradictoires. Pour autant, de même qu'en d'autres temps, il a su faire preuve de volontarisme (voir par exemple: le programme nucléaire civil français...), il doit faire passer la transition écologique en tête("au sommet") de ses préoccupations, de ses priorités et y subordonné le reste. S'il y a une recherche permanente d'arbitrage (ce que l'on pourrait certes légitiment souhaiter), elle ne se fera pas ou alors... trop tard.