Je souhaiterais mettre l'accent sur l'importance de la prise de conscience de l'importance du sujet dans la modifications des comportements. Normalement, une personne à qui l'on explique clairement les enjeux du changement climatique, de manière assez complète (au niveau des conséquences pour les générations futures) pourra difficilement se montrer obtus au changement.  Je pense donc qu'il faut lourdement insister sur la sensibilisation. Pour les plus jeunes, il est important de développer une éducation qui intègre (encore plus) les sciences de l'environnement. Sinon pour les autres, il n'est jamais trop tard pour se former. C'est en sensibilisant les citoyens qu'on arrivera à faire changer leurs convictions écologiques.