Mesurer le poids des emplois français sur l’emballage des produits industriels. Préciser l’impact sur l’emploi pour les produits de grandes consommations.  Cesser d’acheter les produits alimentaires de grandes consommations à l’Asie (exemple les tomates) et autres pays qui produisent de façon très éloignée des règles écologiques et du respect du droit de l’homme.  Exiger des industries une information sur l’origine des produits manufacturés. Exemple % de l’origine des ingrédients dans la composition des produits. En restauration collective, dans les appels d’offres exiger davantage la priorité aux produits locaux et frais. Voir le scandale de l’intoxication des produits chinois achetés par la Sodexo en Allemagne. Comme les normes liées à l’alimentation diffèrent d’un continent à l’autre, informer les citoyens sur la qualité exigée en France et en Europe et promouvoir les produits français par une TVA réduite sur les produits alimentaires qui relèvent d’une agriculture raisonnée et taxée avec une TVA supérieure les produits qui sont moins écologiques. Ainsi, il y aura une réduction de l’écart sur le prix de vente des produits de première nécessité selon qu’ils sont élaborés dans les règles de l’art ou selon de modes moins exigeants.