Un mode de vie durable n'est pas conciliable avec notre niveau de consommation actuel. Il nous faut donc collectivement repenser notre mode de vie et notre confort, et ce dès l'école. Je suis en faveur d'enseigner aux Francais dès le plus jeune âge les habitudes nécessaires pour rester strictement dans le budget environnemental (notamment au niveau des émissions de gaz à effet de serre) individuel: Alimentation partiellement végétarienne, chauffage minimal, réduction de tous genres de consommation, mobilité écologique, etc. Une consommation fortement réduite implique puet-être la fin de la croissance économique. Soit! Afin de permettre à chacun et chacune de travailler et d'avoir un revenu, il faut favoriser l'emploi à temps partiel. En particulier, les économies de l'État devraient être réalisées par des passages au temps partiel plutôt que par des licenciements!