Concernant les transports urbains propres: Il est envisagé de mettre en place des navettes électriques autonomes dans les villes pour remplacer les voitures (n'oublions pas que le trottoir électrique date de l'Exposition universelle!!) or les Communes ne réservent jamais d'espaces dans leur PLU pour ce type de voirie, et peu le font pour  les pistes cyclables.Les constructions empiéteront bientôt sur les trottoirs!!! Faudra-il raser des alignements de maisons entiers pour créer ces espaces propres. Un nouveau Baron Haussmann est-il prêt?  Obliger les communes à créer des espaces verts de grandes superficies ouverts au public ( ne pas comptabiliser comme actuellement  50 terrains de 100 m2 plus ou moins plantés comme un espace vert de 5000 m2 et  ne pas compter les giratoires comme espaces verts!)