Le "plan vélo" (sic) du gouvernement.   Tout ce que j'en ai retenu, c'est l'immatriculation des vélos.   Je suis ulcéré rien que de l'écrire. C'est tout ce que nos brillants hommes politiques ont trouvés pour inciter les gens à se rendre au travail en vélo ? Une énième mesure qui décale encore un peu plus le curseur depuis la liberté vers la sécurité ?  Il fallait une incitation financière, c'est simple pourtant ! Une indemnité kilométrique toute bête comme déjà en place pour les gens utilisant leur automobile. Le problème du vol de vélo n'en est pas un. Soit les cyclistes ont volontairement un vieux vélo n'attisant pas les convoitises, soit ils peuvent le stocker en sécurité.  Vu la tendance actuelle au tout sécuritaire, comment voulez - vous que l'on croit une seule seconde que cette immatriculation des vélos ne sera pas utilisées à des fins de verbalisations ?  Je demande à voir la comparaison entre le coût de cette mesure, et les gains en termes de dépenses de santé publique qu'engendrerait un exercice physique plus soutenu chez nos concitoyens (je le rappelle, les maladies cardiovasculaires sont la seconde cause de mortalité en France...).