je pense qu'il faut arreter de culpabiliser le citoyen lambda et le rendre responsable de tous nos maux . Le diesel , par ex , n'est pas très "écolo " ….. le tout électrique non plus !!( quid de la production et et recyclage des batteries ? de la fourniture d électricité dont 70 % proviennent des centrales nucléaires ? ) les lobbyings divers et varies qui viennent polluer les débats écologiques pour la defense des intérêts de grand groupes internationnaux ( miniers , transports , chimies , …….. liste loin d'etre exhautive bien sur ) sont détestables et inacceptables !