Je voudrais que la presse joue aussi son rôle mais c'est une autre question... N'empêche que je suis désolée d'entendre France Culture par exemple donner la parole aux Végan sans contradiction intelligente, enfoncer les agriculteurs parce que cela correspond à la conception bobo de quelques journalistes,, enfin, je n'ai pas le temps de développer mais je pense qu'on ne réussira pas dans une logique de silo, il faut que tout le monde contribue sans stigmatiser les uns ou les autres. Le plus difficile, ce sera le changement de comportement des individus et des familles (déplacement et alimentation surtout).  Il faut une communication sur les objectifs communs et sur les progrès.  Il ne faut pas céder aux pressions de l'industrie sur les emplois (si on diminue la consommation de sucre, par exemple, on va certes supprimer des emplois, mais on va créer plus de qualité de vie et plus d'emplois dans d'autres domaines).  Il faut que les consommateurs jouent à plein leur pouvoir d'arbitrage ... Mais pour que cela aille dans le bon sens, il faut de l'information et de la formation.