Pour limiter la périurbanisation, définie comme l'extension des banlieues peu denses, qui ronge sur les habitats sauvage et les exploitations agricoles, il faudrait densifier les villes, tout en améliorant les services de transport, ainsi que soutenir la réhabilitation de logements, que ce soit en ville, en banlieue ou en campagne. (je peux citer plusieurs bâtiments, même en ville, que je côtoie régulièrement et qui tombent en ruine faute d'habitant, alors que, dans le même temps, de nouveaux quartiers se construisent dans les banlieues des grandes villes)  Je pense aussi que l'on devrait réduire drastiquement les poisons utilisés par les agriculteurs. Par exemple en favorisant l'utilisation de la permaculture (prouvée comme étant plus efficace que l'agriculture traditionnelle) et en contrôlant pour de vrai les agriculteurs dits bio (je connais plusieurs exploitations "bio" utilisant une quantité astronomique de pesticides, notamment la bouillie bordelaise)  Vous me trouverez peut-être hautain à donner des conseils sur des domaines que je n'ai que très peu étudié, mais pour une fois que l'on me demande mon avis, je ne vais pas me priver.