Concrétiser les engagements pris par les États signataires de l’accord de Paris. Instaurer des normes et des objectifs plus ambitieux au plan environnemental dans l’Agenda Européen. La nomination d’un vice-président pour le commissaire en charge de l’environnement permettrait de donner toute son importance à la problématique environnementale dans les politiques européennes. Après le désengagement des États-Unis de l’accord de Paris, et alors que le dernier rapport du GIEC (Groupe d’Experts Intergouvernemental sur l’Évolution du Climat) a tiré la sonnette d’alarme sur la situation climatique et environnementale de la planète, aucun consensus européen ou international ne semble émerger. Les engagements pris à la signature de l’accord de Paris et de la COP21 stagnent, et les promesses de soutien financier faites par les pays développés au bénéfice des pays les plus pauvres pour les soutenir dans leur politique climatique sont loin d’avoir été respectées. Il s’agit d’échanger sur les bonnes pratiques et de faire du transfert de technologies pour généraliser et concrétiser les engagements pris par les États signataires de l’accord de Paris, notamment concernant la pollution maritime qui doit faire l’objet d’une convention internationale spécifique, avec des engagements concrets et chiffrés.