- l'éducation est primordiale: il faut dès la primaire voire maternelle éduquer les enfants (je ne suis pas vieille du tout mais ce que j'ai connu était bien insuffisant) au tri, à une alimentation saine, à l'agriculture, au respect de la nature (je pense que ça va aussi avec le respect de l'autre d'ailleurs), à la sobriété énergétique etc. Il est moins difficile quand on en a l'habitude de se limiter dans sa consommation. - même adulte il faudrait plus sensibiliser et renseigner les gens. Avec des spots comme ceux de la sécurité routière sur justement le tri (notamment des composants électroniques , des produits chimiques ou des médicaments), l'alimentation, les petits gestes possibles au quotidien. Il ne faut pas que les gens dépriment face à la catastrophe, mais qu'ils aient envie de participer à la solution. Il faudrait aussi des infos pour qu'ils sachent plus facilement quels aliments sont de saison, quels circuits courts sont possibles ou quels sont les producteurs proches de chez eux, ou qu'ils soient plus conscients du problème des déchets. On pourrait imaginer un service écologique obligatoire d'une semaine par personnes, qui consisterait à nettoyer une plage ou en d'autres activités liés aux questions d'écologie (ateliers autour de l'agriculture, de la protection des écosystèmes, de l'habitat, de l'énergie, du traitement des déchets ou de l'eau... en faisant en sorte que les gens mettent la main à la patte et aient une prise de conscience). Il pourrait être intéressant de pouvoir acheter des médicaments en petite quantité (un ou deux cachets au lieu de 20 d'un coup), pour éviter le gaspillage.  - l'alimentation: je ne suis pas vegan et ne veux pas l'être, mais il faut réduire la quantité de protéines dans les cantines. Midi et soir tous les jours c'est beaucoup trop; il faut aussi minimiser les emballages. Un fruit ou un légume n'a pas besoin d'être recouvert de plastique! De même une couche d'emballage suffit la plupart du temps. La triple couche ça suffit. Il faudrait également que les emballages en carton ou verre soient favorisés par rapport au plastique. Pourquoi pas mettre en place des systèmes où les gens viennent avec leurs récipients en métal ou verre qu'ils réutilisent et se servent, en payant au poids. ça ne marchera pas pour tout mais ce serait déjà ça de déchets en moins.  - le transport de marchandises: il faut arrêter avec les camions, on en a beaucoup trop sur nos routes, c'est horriblement polluant et il existe d'autres solutions.  - plus de transparence sur la manière dont les taxes écologiques sont réinvesties permettrait peut-être de persuader davantage les gens de leur utilité, ou simplement de les faire se sentir davantage concernés et impliqués.  - il faut limiter les voyages en avion. Les gens qui se baladent en permanence pour leur travail il va falloir arrêter. On pourrait penser à créer un permis avec un nombre de vols maximal autorisé par an ou dans la vie. - la cigarette: les mégots partout par terre c'est vraiment pénible, et c'est très mauvais pour l'environnement. Il faudrait des poubelles à mégots, histoire de les récupérer et les traiter au mieux.  - il faut soutenir les entreprises qui ne font pas d'obsolescence programmée voire luttent contre, et celles qui vendent des biens réparables a contrario de celles qui vendent des produits qu'on remplace à chaque fois.