C'est l'ensemble qu'il faut revoir, et pas simplement apporter quelques petites retouches par ci par là.  Les mesures à adopter sont à notre portée, mais sont actuellement totalement incompatibles avec la sacrosainte doctrine libérale européenne, reprise en coeur par l'ensemble des États membres de l'UE.  Tant que ce carcan pieds et poings liés à la finance sera en place, il sera illusoire d'espérer autre chose qu'un saupoudrage aussi déculpabilisant qu'inutile de mesurettes.  Faut-il rappeler que la BCE a créé des milliers de milliards d'euros ex nihilo pour sauvegarder les mêmes banques qui sont responsables de l'état de la planète ? Apparemment, ce n'est pas si compliqué de trouver de l'argent quelque part quand il s'agit de sauver les petits copains. Je propose donc de laisser crever ces charognards (comme l'a fait l'Islande - ils se portent à merveille, merci pour eux), et d'allouer tout cet argent dans la transition écologique.