Vos questions relèvent d'un parti pris partisan fondé sur l'absolue nécessité de la transition écologique et de l'éradication du transport individuel.  Le fait même de proposer ces questions fermées est scandaleux car les 2/3 des Français n'habitent pas dans les grandes villes. La transition écologique est une lubie des écolos bobos rive gauche qui ne concerne pas les Français qui par habitant émettent 2 fois moins de CO2 que l'Allemagne, la Pologne et les Pays Bas.  Il faut arrêter de raconter des sornettes aux Français.  Il ne faut pas vouloir jouer les premiers de la classe en matière d'écologie alors que d'autres pays, Allemagne en tête, ont une vision plus pragmatique qui, elle, ne tue pas l'industrie ... sans parler de la Chine, certes signataire des accords de Paris mais qui s'apprête à mettre en service 200 GW supplémentaires de centrales à charbon, soit autant que le parc de centrales à charbon en service aux USA.