Les semences anciennes devraient pouvoir circuler librement, sinon qu'allons manger demain? Aidons les agriculteurs à redevenir paysans et à prendre soin de la terre. Arrêtons d'aider les agriculteurs qui polluent. Distribuer les aides de la PAC uniquement si un standart minimum de pratiques vertueuses est respecté.  Supprimer les freins à la production locale d'électricité. Nous devons tendre vers des systèmes plus locaux et plus simples en terme montage/entretien/maintenance. Chacun devrait pouvoir devenir producteur d'électricité et revendre le surplus à ces voisins s'il le souhaite. Certains toits de particuliers bien exposés au soleil, ne peuvent être totalement couverts de panneaux solaires. Des industriels qui produisent de l'énergie verte ne peuvent pas la revendre directement à leurs voisins.  Les véhicules électriques en remplacement des voitures thermiques sont une fausse bonne idée. Ces dernières consomme de l'électricité qui majoritairement vient de nos centrales nucléaires aujourd'hui. Elle consomme des minerais rares qu'il faut extraire loin dans des conditions de travail et environnementales qui seront certainement déplorables. Et après, que ferons-nous des batteries? On ne fait que déplacer le problème.  Il faut également réinventer un sytème global dans lequel la croissance, ne rime pas uniquement avec croissance du PIB, auquel cas nous allons voir le système s'effondrer tôt ou tard.