Continuer la recherche sur le nucléaire, pour aller vers la fusion.  Prendre en compte l'environnement visuel et la présence de patrimoine. Les éoliennes ne doivent pas massacrer un panorama, comme ça arrive malheureusement souvent.   Même si cela n'a pas de rapport proche avec la transition écologique, améliorer les conditions de traitement des animaux de ferme : interdire les élevages industriels, améliorer le confort de transport, surveiller les abattoirs et interdire TOUT abattage religieux.