Taxer ou interdire les produits importés qui ont généré trop de pollution pour leur fabrication ou en produiront pendant le cycle de vie.  Lutter contre l'obsolescence programmée.  Donner un indice de pollution à chaque produit importé dans toutes les industries (textile, électronique, ameublement, alimentation, etc...). Cet indice fera état de la pollution directe et indirecte (y compris la pollution générale du pays de fabrication, du transport, du recyclage ...) Créer une société de production de batterie européenne, pour ne pas dépendre des chinois. Développer les énergie alternatives de manière substantielle. Favoriser la pile à combustible pour les voitures. Inciter les productions françaises