il faudrait responsabiliser les individus, les industriels, l'Etat. Que tout le monde se sente concerné par ce problème qui devient  une urgence pour tous. La transition écologique doit être prise en compte dans tous les ministères (éducation, agriculture, industrie, budget, finances etc...) On ne peut plus faire l'impasse sur ce sujet. La question doit être traitée de façon globale et équilibrée je pense notamment aux énergies renouvelables, quel est leur impact, leur coût les conséquences sociales, techniques et environnementales...