Il y en a des dizaines, le point central étant que l'Etat ne semble pas avoir l'envie réelle d'accompagner la transition, il se concentre sur des habitants qui polluent en moyenne moins que des entreprises souvent peu surveillées. Il faut retrouver le bon sens et le regard critique face à la situation. On ne règle pas un problème sur les 20% les moins impactants mais bien en prenant des décisions radicales sur des problèmes centraux et en expliquant la démarche. La transparence de cet Etat n'est qu'une vaste bouffonerie.