Nous possédons l'une des plus grande zone économique en mer : nous devrions avoir des champs éoliens offshore dans de multiples endroits. Or, aucun projet n'a abouti en France alors que nos voisins développent fortement cette ressource. Si on éloigne suffisamment les champs d'éoliennes offshore, il n'y aura aucune nuisance visuelle  (ni sonore comme à terre). La pêche sera évidemment limitée dans ces zones mais cela contribuera à la reconstitution des ressources. Dans de nombreux DOM (Martine, Guadeloupe, Réunion), nous avons une source de chaleur gratuite grâce aux volcans. Nous devrions donc fortement développer la géothermie dans ces îles, comme en Islande. Il faut développer la filière hydrogène / pile à combustible pour qu'à terme nos voitures fonctionnent tous grâce à cette énergie. Les besoins électriques pour produire l'hydrogène pourraient être couverts notamment par l'éolien offshore (voir ci-dessus). Ces 3 pistes nous permettraient également de développer une expertise Française dans ces domaines d'avenir.