Le souci de préserver notre planète devrait être une préoccupation majeure pour chacun d’entre nous, mais elle ne pourra pas l’être vraiment tant que les besoins minimaux de certains ne seront pas satisfaits et que pour d’autres la politique de la consommation sans frein prime.  Je ne sais pas dire quel est pour moi, le problème concret le plus important dans le domaine de l’environnement, pollution de l’air, pollution des eaux, pollution des aliments, diminution de la biodiversité par la disparition des espèces…, tout ceci me semble lié.   L’action prioritaire à développer me semble être celui de la sensibilisation et de la formation sur des sujets concrets de vie quotidienne comme sur des sujets plus complexes  Quelques exemples :  -   le tri des déchets. Cette formation est déjà assurée et mise en pratique dans les écoles élémentaires et peut-être à d’autres niveaux. C’est aussi maintenant un sujet connu de tous mais je constate que le contenu des poubelles jaunes dans mon immeuble est effarant ! Pire l’abandon des déchets dans la rue semble se développer. Quant aux déchets des chantiers chez les particuliers, il y a des comportements épouvantables ( pas pour tous bien entendu). Du coup je suis un peu inquiète quant à des changements de comportement plus exigeants. -   choisir son alimentation, acheter bio, acheter en circuit court, voire cultiver et surtout cuisiner soi-même…autant de choses importantes mais liées aux possibilités locales, aux moyens financiers, au temps dont on dispose. Apprendre à cuisiner des recettes simples, rapides, équilibrées, limitées en viandes, bon marché et savoureuses me semblerait un objectif très intéressant, pour la planète et pour la santé. La formation à une bonne hygiène alimentaire conduirait à faire disparaître progressivement de nombreux produits inutiles et dangereux pour la santé (boissons sucrées, nombreux produits transformés, confiseries….). Les conséquences positives en matière de santé, conduiraient à de sérieuses économies pour la sécurité sociale. Des industries alimentaires seraient amenées à disparaître, c’est du ressort du gouvernement d’accompagner ces changements dans l’intérêt général et à ne pas céder au lobbying qui ne manquera pas d’être agressif. Les grandes surfaces « verdissent » leur image, mais ne semblent pas prêtes à payer les produits à un prix permettant aux producteurs de vivre de leur travail. On a l’impression que l’on veut créer une agriculture bio intensive ? Est-ce possible ?  Les consommateurs veulent du « bio », on affichera du «bio». Des contrôles sérieux s’imposent, mais le nombre de contrôleurs ne cessent de diminuer !  -  économiser l’eau. De bonnes habitudes de vie à inculquer, choix de matériel technique performant (robinets par exemple…) et maintenance  sérieuse des installations tant pour les particuliers que pour les collectivités (dépistage et action immédiate sur les fuites …). - économiser l’énergie. Faire acquérir des comportements adaptés, pour le chauffage, la lumière, etc. Rechercher des conseils auprès d’organismes indépendants lors de travaux d’isolation, d’installation de chauffage par exemple. -  choisir dans les possibilités locales un mode de déplacement le plus adapté à la protection de l’environnement. Charge aux collectivités de les créer si nécessaire et aux citoyens d’agir pour les obtenir.  Aux actions de chacun dans sa vie quotidienne se rajoute sa capacité à participer  de manière éclairée aux débats sur des choix stratégiques pour l’avenir. Ceci suppose des informations vulgarisées et non faussées sur des sujets complexes comme le nucléaire, les énergies renouvelables, les liés à différents carburants, les méthodes en agriculture,…).    Quelques chantiers politiques : -  aider vraiment les agriculteurs à mettre en œuvre une agriculture plus respectueuse. Ils sont dans une situation très difficile, le nombre de suicides en témoigne. Beaucoup sont isolés dans leur exploitation. Les ouvriers agricoles compétents sont rares et bien souvent les revenus de l’exploitation incompatibles avec une embauche. On les a incité à  pratiquer cette agriculture intensive, il faut les aider à en sortir, la tête haute. Si on est aujourd’hui dans l’urgence c’est parce que les gouvernements successifs ont fait la politique de l’autruche. Le danger des pesticides est dénoncé depuis bien longtemps, qui en a tenu compte ? Lorsque des produits de remplacement ont été mis au point, pourquoi fait-on le maximum pour empêcher le dépôt de brevets ? Monsanto reste le plus fort. -  soutenir un pêche respectueuse des ressources. Comme pour les agriculteurs il faut accompagner les changements lorsque nécessaire. -  ne recommençons pas les mêmes erreurs :    * on s’est précipité dans le nucléaire sans savoir comment on se débarrasserait des déchets qu’on laisse maintenant aux générations futures. On a continué à construire des logements non isolés, alors que les techniques étaient connues, pour favoriser le tout électrique. Nous le payons aujourd’hui.    *on arrête le diesel à cause des particules fines. Le consommateur entend maintenant que l’essence en produit aussi. Vérité ou intox ?  On se précipite dans la politique de la voiture électrique. Sait-on vraiment comment traiter les batteries en fin de vie, quid de l’approvisionnement en terres rares ?    *que savait-on et que sait-on vraiment sur les conséquences de la présence d’éoliennes sur le vivant ?    *la liste est loin d’être exhaustive Nous nous retrouvons dans une situation dramatique faute d’avoir pris en compte les alertes. Et maintenant il faut réagir dans une certaine précipitation, ce qui n’est sans doute pas la meilleure des situations.     Et si on réfléchissait:        *à  un mode de fonctionnement mondial qui mettrait un bémol au transport aérien polluant, et dont le carburant est exempté de  toutes taxes ? Les nouveaux moyens de communication devraient permettre de limiter un certain nombre de déplacements.     *à une réduction du transport des marchandises qui transforme les mers en véritables auto-routes polluantes elles aussi. Le développement des productions locales pourrait y contribuer.    *à l’auto-limitation de nos déplacements de loisirs au travers de la planète ? Je suis consciente de l’exigence de ce propos qui d’ailleurs ne concernerait en majorité que les plus aisés puisque les autres n’ont pas les moyens de voyager. Il semble que parmi la jeunesse qui manifeste les vendredis en faveur de la planète, certains soient prêts à le faire. L’empreinte écologique des plus riches est plus forte que celle des pauvres. Certaines destinations qui deviennent à la mode, comme les croisières dans l’extrême nord, devraient être interdites. Il y a des milieux qu’il faut absolument protéger.     * beaucoup d’expériences positives existent dans le domaine du développement durable. On pourrait en accélérer le développement     * etc  Diviser le grand débat en chapitre est sans doute indispensable pour l’expression, mais tout à fait inadapté à la mise en œuvre des choix politiques. Transition écologique et solidaire ne peut se concevoir qu’en lien avec l’économie et les conséquences sociales. Aucun choix politique  ne devrait se faire  sans se poser la question de ses conséquences écologiques et sociales. Nous sommes entrés dans une ère nouvelle où le changement de logiciel de pensée est indispensable. Cette nouvelle ère risque de détruire plus d’emplois qu’elle ne va en créer. Pour ne pas abandonner certains sur le bord de la route il est grand temps de réfléchir à  ce que pourrait être cette nouvelle société. Néolibéralisme économique et écologie solidaire sont incompatibles. Il faut le courage de sortir d’une idéologie qui va droit dans le mur sauf pour le 1% qui en profite un maximum.