Difficile de trouver des solutions qui satisfassent tous le monde . Mais peut être sanctionner les pays ou entreprise qui ne joue pas le jeu , pas de respect de l environnement = taxe . Pas de financement de recherche pour faire évoluer les choses = taxe . Pas produits dans le pays = taxe.  Nous sommes à un point où nous devons changer à moindre coup et efficacement . Et personnellement je n ai pas de solutions concrète, il faudrait s entourer des personne compétente dans chaque domaine et essayer de demander son avis aux gens via référendum en leur proposant des solutions . Grâce à internet les coups de mise en place de se type de référendum numerique pourrais être baisser .