La France a un impact assez limité sur le réchauffement climatique. C'est aux pays comme les USA et à la Chine de faire les plus gros efforts. Il faut arrêter de montrer du doigt nos agriculteurs, nos entreprises, alors que c'est bien pire dans les autres pays. Pourquoi accepter sans rien dire des produits venant de pays ne respectant aucune de nos normes ? C'est une sorte de concurrence déloyale. Si l'Europe est là pour nous protéger, alors qu'elle le fasse réellement.  IL faut aussi parler du problème démographique qui est aujourd'hui tabou pour qu'il y ait une prise de conscience internationale : nous sommes trop nombreux sur Terre, et il faudra dans un délai assez proche limiter les naissances.