- est-il possible de favoriser les transports doux en zone rurale également? - est-il possible de mailler tous les territoires en voies cyclables ?  - serait-il possible de n’avoir qu’un seul interlocuteur pour tout ce qui relève des transports?  - le bus est cher, dit-on : - serait-il moins cher de favoriser des commerces de proximité - un lycée, une piscine, un cinéma, une maison des jeunes, une maison des cultures, tout cela à proximité? - serait-il envisageable que les intercommunalités se voient obligées de proposer ces services à leurs populations?  - est-il tolérable d’épandre des pesticides à proximité des habitations? - est-il envisageable de favoriser le maraichage local? - les tomates poussent-elles en hiver?  - est-il pensable de continuer à construire des maisons individuelles ? - les changements climatiques n’imposent-ils pas un changement de paradigme en matière de construction et de rénovation? - les ABF pourraient-ils revoir leur rôle et envisager à travailler à un renouvellement du patrimoine, à un accompagnement de pratiques vertueuses? - trop d’organismes - trop de subventions différentes - serait-il possible de n’avoir qu’un seul interlocuteur pour tout ce qui relève des travaux? (aujourd’hui il y a l’urbanisme, les ABF, le PNR, la Fondation du patrimoine, la CAUE etc. etc.  - service de l'efficacité des produits.  Tout produit ne satisfaisant pas à des normes exigeantes en terme de qualité et de pérennité doit être interdit de vente. L'obsolescence programmée doit être poursuivie pénalement. Tout produit doit être réparable à un coût décent.