Arrêter de faire semblant de regarder à côté des problèmes pour éviter de les voir. Prendre en compte que les propriétaires de moulins sont les seuls responsables du mauvais état de nos rivières. Y associer tous les acteurs: agriculteurs, industriels, collectivités territoriales, riverains des cours d'eau serait plus responsable. Arrêter immédiatement de dépenser de l'argent public en masse pour détruire chaussées de moulins et moulins sur la seule conviction de pouvoir faire remonter des espèces migratrices qui ne remonteront plus de toute façon car nous avons modifié de manière drastique nos estuaires et embouchures de rivières pour favoriser la navigation fluviale de bateaux toujours plus gros, nous avons favorisé le peuplement de nos estuaires et embouchures de rivières d'espèces de poissons exotiques (les silures) pour amuser nos pêcheurs, nous avons pollué et nous continuons à polluer nos fonds de rivière par des rejets massifs toxiques de nos entreprises (métaux lourds...), nous continuons à polluer nos rivières par une absence de volonté de vouloir dépolluer nos rejets domestiques (quelles sont les stations d'épuration qui fonctionnent parfaitement quelque soit la saison, la population, quelle politique d'épuration dans le milieu rural, quelle politique de valorisation des déchets organiques des élevages agricoles?). Je rappelle que nos moulins existent depuis un bon millénaire, qu'ils ont été beaucoup plus nombreux il y a de cela trois siècles, et qu'ils n'ont aucunement perturbé ni les migrations piscicoles, ni la libre circulation des sédiments, deux fléaux apparus seulement depuis une cinquantaine d'années, trouvez l'erreur! Avec le réchauffement climatique et celui des eaux de rivière, la montée des océans qui se traduira par une salinisation plus importante de nos eaux de rivière, qui peut me certifier que les migrateurs de demain seront ceux qui remontaient hier? Ne nous trompons pas de combat une nouvelle fois