Infantiliser les individus ainsi que ce questionnaire le suggere ne va pas nous mener bien loin ! Et penser que les comportements individuels sont un prealable a la transition ecologique est vraiment une erreur grossiere. Il faut au contraire partir du plus gros pollueur pour finir avec le moindre. Que peut l'individu face a la surenchere des emballages plastiques, par exemple ? Les comportements changeront automatiquement, des lors que l'offre changera, et nul n'a besoin d'etre guide ou encourage pour ca. L'urgence est a la recherche, et a la maitrise des appetits financiers des tres gros producteurs de pollution.