Je souhaite le rétablissement du service militaire pour tous (fille et garçon) et qu'on profite de cette année pour faire faire à cette jeunesse des travaux d’intérêt général orientés vers l'écologie et la préservation de la bio diversité et des espaces naturels. Missions opérationnelles de Travail sur le  terrain; surveillance des lieux publics, du littoral, de la mer des ports, des sites industriels,  des espaces verts tant en ville qu'a la campagne, enquête investigation, formation à l'écologie, à la règlementation, aux sanctions encourues etc etc...Bref que chaque citoyen français consacre 9 mois sur les 12 de son service militaire et civil a s'imprégner de l’écologie et à représenter une force d'action permanente sous contrôle et responsabilité de l'armée et au service de l'état et du ministère de l'écologie pour corriger et sanctionner si besoin les dérives.  La sensibilisation et la formation doivent être le socle de ce nous devons devenir pour que les choses changent et évoluent.