Aujourd'hui, tout est fait pour que les produits les plus "mauvais" soient consommés, notamment par les plus pauvres d'entre nous. Il faut tout faire pour tenter d'inverser cette tendance, permettre à chacun de consommer le plus possible de produits locaux et de saison et ainsi favoriser l'essor de notre économie locale au détriment des produits importés et qui ont une empreinte carbone beaucoup plus importante.  D'autre part, je considère aujourd'hui que les citoyens, malgré toute leur bonne volonté ne peuvent pas à eux seul régler ce problème. Les gros pollueurs doivent également y contribuer et aujourd'hui, j'ai le sentiment que leur essor économique prime sur la préservation de l’environnement.