je pense qu'il faudrait mettre l'écotaxe pour les transports étrangers qui traversent notre pays, le pollue et abîment nos routes. taxer les énergies polluantes et favoriser celles qui le sont moins. favoriser l'agriculture locale, bio plutôt que les grosses exploitations. favoriser aussi la bientraitance animale. obliger les ville a avoir un composteur commun pour les habitants, les poules dans les villes pour y déposer les déchets, les jardins partagés. les véhicules partagés dans les villes pour limiter les voitures, développer les transports en communs, interdire les pesticides revenir a une agriculture raisonnée, stopper l'installation incessante de grande surface: développer les commerces de proximité et favoriser leurs installations. traiter de la pollution lumineuse, développer les énergies renouvelable: la france possede de nombreuses cote, des fleuves des rivières, des canaux, il faut s'en servir!!!