Je pense que la préservation de la planète passe également par l'arrêt d'une surproduction et surconsommation massive. Pourquoi ne pas taxer lourdement les sociétés qui jettent à outrance leurs marchandises (alimentation,  vêtements notamment ). Cela les forcerait à revoir leur fonctionnement et à agir dans le respect des citoyens (leurs clients  et producteurs /fournisseurs ) et de la planète et cela quitte à avoir moins de stock et moins de choix. Je pense également qu'il est essentiel de revaloriser notre savoir-faire Français en terme d'agriculture,  d'artisanat,  de production.  Revalorisons également les commerces de proximité (dont je fais partie ). Nos produits sont qualitatifs, locaux, et demande matière première, savoir-faire et long travail.  Aujourd'hui, nos marges sont ridicules (et notre travail manuel non rémunéré afin que nos prix restent accessibles à nos clients) face à celles des grandes enseignes et de la grande distribution (dans laquelle j'ai travaillé de nombreuses années ) qui revendent des produits bas de gamme ou made in China. Cela n'est pas juste et met à mal l'environnement et l'avenir de notre planète.  Je pense également que consommer local et de proximité nous amènerait,  de fait, à moins utiliser notre voiture,  surtout en milieu rural.