La voiture individuelle en ville est une aberation. Mais elle est indispensable dans les campagnes, pour les entreprises. Il faut regarder TOUS les secteurs d'activites pour trouver des solutions ecologiques. Hors, les automobilistes passent pour les vaches a lait de la transition ecologique. Sur ce sujet, il faut inciter les bonnes technologies ou bloquer les mauvaises a l'achat, mais ne pas surcharger ceux qui n'ont pas le choix avec leurs anciennes installations. Ce n'est pas par envie que le changement ne se fait pas, mais par des contraintes budgetaires.