La principale cause de la destruction de la planète est le nombre d'humains qui vivent dessus.     Ce sujet n'est jamais évoqué car les puissance dirigeantes n'y trouvent pas leur intérêt :    - les capitalistes veulent toujours plus de "clients" pour fourguer leur camelote et augmenter leurs profits    - les religieux veulent toujours plus d'adeptes pour augmenter leur influence    - les dirigeants des pays veulent toujours plus de "sujets" pour peser plus lourd au niveau mondial, etc ......       Le peuple quant à lui voit juste le bout de son nez.        Dans les pays pauvres, les familles voient les enfants  comme une "richesse" qui est susceptible de rapporter de l'argent à leurs parents s'ils réussissent dans la vie.       Dans les pays riches, on a carrément un système d'allocations qui favorisent ceux qui font le plus d'enfants.            La vérité est pourtant  ailleurs. La décroissance démographique est la seule solution pour sauver notre planète.       Ils n'est pas possible de compter sur le bon sens des gens ou des puissances d'influence pour  aller en ce sens, donc seuls des dirigeants éclairés peuvent agir dans l'intérêt global, à savoir :      Dans notre pays : - limiter les allocations familiales à 3 enfants pour assurer le renouvellement de la population mais                                           pas plus.                                        - taxer les familles à partir de 4 enfants.          A l'international : - Faire pression sur les pays pauvres pour qu'ils procèdent à un contrôle drastique des naissances.                                            Les aides financières diverses devraient être conditionnées par ce critère en priorité.                                           Libre à chaque pays ensuite d'employer les moyens qu'il juge bons pour y parvenir.