Analyser les problématiques, mettre en place des plans d'action mais expliquer au Français le résultat de leurs investissement comme dans une entreprise avec nos investisseurs. Tout le monde est capable de comprendre c'est l'éffet miroir. Si cela est bien passant alors l'éffet miroir fonctionnera par réciprocité et permettra aux élites des état d'être reconnues par les citoyens. Comme très souvent la performence est toujours égale à la compétence multiplié par la motivation. Trop souvent nous pensons que la compétence est la seul solution mais la motivation est aussi importante. Cette motivation est l'écart entre le doute et la confiance. Si la confiance est faible et le doute important alors tout s"écroule même avec un haut niveau de compétance.