La rénovation énergétique des bâtiments (isolation, changement de mode de chauffage) est compliquée pour les particuliers et les copropriétés. Il faut éviter que les gens se fassent avoir sur la qualité ou sur le prix, ou que les subventions aillent comme souvent directement dans les poches des fournisseurs. Un service public bien identifié qui servirait de pilote ou d'intermédiaire avec les professionnels, de planificateur pour assurer la formation d'un nombre suffisant de professionnels dans chaque région, de contrôleur vis-à-vis de la qualité de la réalisation, permettrait de faciliter et accélérer cette rénovation.