N'étant pas du tout compétent sur la finance et l'économie, je reste perplexe qu'on ait si vite débloqué des milliards pour aider les banques lors de la crise financière d'il y a quelques années, alors qu'il semble si difficile d'investir dans l'isolation des habitations, le soutien aux agriculteurs "bio" et autres secteurs industriels qui, tout en contribuant à la transition écologique, pourraient créer de nombreux emplois en France. La théorie du ruissellement ne me semble pas suffisante. Merci tout de même de résister aux vents contraires qui viennent de l'ouest.