vu que le chômage et l'environnement sont les deux principaux problèmes du moment il faut baisser la fiscalité sur les salaires et augmenter celles sur les actions polluantes. réduire le coût du logement en centre ville aura un impact direct sur l'importance des trajets domiciles travail, il faut donc casser la bulle spéculative. Pour produire plus de ressource biosourcée, il faut allouer plus de moyens R&D aux secteurs traditionnels que sont la forêt, l'agriculture et l’économie de l'eau pour qu'ils puissent fournir à la fois de l’alimentation , du matériau et de l'énergie. Pour ces secteurs il faut penser adaptation, car produire plus de ressources dans un climat plus difficile sera de plus en plus dur, et donc financer la R&D pour qu'ils répondent aux besoins nationaux. Il faut empêcher le dumping sur les énergies renouvelables faits par les chinois en faisant du protectionnisme (taxes) pour pouvoir favoriser le développement de filières vertes. Il faut soutenir les filières véhicules électriques, éoliennes, solaires, hydrogènes, bois, agriculture... Il ne faut résister au lobby style bonnet rouges copains de Sarkozy qui coûtent des milliards quand une fiscalité écologique se met en place comme avec les portiques pour le transport routier. Il faut que plus une activité émet de CO2, plus elle coûte cher et soit taxée, du coup, les pratiques à faibles émission de CO2 auront un avantage concurrentiel et se répendront dans l'économie. Actuellement le produit le moins cher est celui fait en chine sans règles sociale ni environnementales. IL faut repenser la politique démographique au niveau national (pour quoi des aides au troisièmes enfant comme après-guerre?) et international dans un contexte de ressources qui se raréfient. Ne pas oublier que si on perd la bataille su changement climatique c'est la disparition de l'humanité dans mois 150 ans est en jeu, pas juste un question de qualité de vie pour nous et nos enfants.