ne pas se laisser marcher sur les pieds par les lobby et le côté financier qui sont en train de nous tirer vers le fond. Penser à plus long terme et pas seulement sur quelques mois. Certaines décisions peuvent être compliquées à mettre en place mais il faut penser que si l'on détruit notre environnement, nous nous auto détruisons. Je pense qu'il faut arriver à ce que tous les peuples puissent faire front commun pour éviter la destruction progressive de notre planète. Dernière chose, vous parlez beaucoup de voiture électrique mais il faut voir au long terme en obligeant les constructeurs automobiles à s'occuper de récupérer et recycler les batteries des voitures.