Cesser de promouvoir le changement de voiture : cela coûte cher et c'est polluant. Il faut produire une nouvelle voiture et détruire l'ancienne. Trois ou quatre ans plus tard, on se retrouve devant le même problème : la voiture est devenue une vieille voiture. Idem pour les chaudières. Le TGV est un progrès : il incite à prendre le train plutôt que la voiture ou l'avion. Il faudrait interdire aux collectivités locales d'instaurer une obsolescence programmée en interdisant la circulation aux voitures dites plus polluantes : une vieille 2CH ou une vieille 4L sont-elles plus polluantes qu'une camionnette récente ou une grosse voiture récente ? Eviter les mesures contradictoires : le bonus/malus sur l'achat des voitures favorise le diesel, qui consomme un peu moins, au détriment de l'essence qui produit un peu plus de CO2 mais qui pollue moins. De toute façon, c'est une taxe sur les familles qui ne peuvent voyager dans une Zoe ou se payer une Tesla. Une autre mesure qui contredit la taxe dite écologique sur l'essence : l'aide aux "gros rouleurs". Cesser de prétendre que certaines taxes sont vertueuses : la "convergence" des taxes sur les carburants est en réalité une augmentation différenciée des taxes ; cela rapporte plus à l'Etat, personne n'est dupe et la confiance dans les autorités publiques s'émousse.