La biodiversité L'être humain en fait partie : en détruisant la biodiversité, on détruit nos ressources alimentaires et notre capacité à survivre. Il faut donc impérativement protéger ce qu'il en reste (en arrêtant notamment l'étalement urbain, la destruction de milieux ou de continuités écologiques), mais il faut également mener des projets de restauration de la biodiversité même (et surtout) ordinaire, en renaturant des milieux, en modifiant les infrastructures actuelles pour qu'elles permettent aux espèces de vivre et de circuler (exemple : en créant des passages sous les autoroutes, en démontant les ouvrages qui ne sont plus exploités...)  La protection de l'environnement coûte cher, mais le coût actuel de sa protection n'est rien par rapport à ce que cela va nous coûter les bouleversements écologiques nous sommes en train de créer. Il y a énormément de choses à faire, de beaux projets à mener pour préserver notre environnement et la qualité de vie qu'on a l'immense chance d'avoir pu développer ces dernières décennies.