Cette réforme a deux buts ; précariser le métier des cheminots..... dans dix ans on aura des conducteurs des pays de l'est comme dans les camions... et deuxième but : fermer les petites lignes ....ce n'est pas le privé qui assurera ces lignes... de plus comment parler de concurrence pour les Ter alors qu'il y aura qu'une societe qui fonctionnera pour une ligne......exemple  Nice Marseille  (Transdev). la concurrence pour moi c'est Nice Marseille  avec soit Transdev Sncf et autres...... pour moi cette réforme est nulle et doit être supprimée.