Il n'y a pas que les véhicules particuliers qui participent à l'accélération de la détérioration dans l'écosystème.  IL faudrait que le gouvernement pour une fois fasse preuve de courage, et instaure une écotaxe pour les transporteurs routiers (Camions). En effet, ces camions participent à la détérioration des routes pour 1000 fois plus qu'une voiture. J'ai pu voir sur l'A75/71 l'augmentation du trafic en quelques années.  En peu de temps, on est passé des camions aux semi-remorques et maintenant aux semi remorques avec une remorque supplémentaire. Ce n'est pas une tache facile, mais chacun doit à son niveau prendre sa part.