En préambule, laissez tranquilles nos compatriotes Guyannais avec cette maudite montagne d’or. On interdit la publicité papiers qui envahit nos boites à lettres. On réduit notre consommation de plastique de manière drastique et pragmatique ; je suis ulcéré de voir que mon supermarché de proximité est repassé du papier style kraft aux sacs plastique pour les fruits et légumes aux détails. Ils ne veulent pas faire l’effort, on les oblige par la Loi et on les punit sévèrement à la récidive. On arrête la pollution électrique de nuit avec les enseignes lumineuses des commerces et autres panneaux publicitaires, ou du moins, on limite cela fortement. On fait une vraie politique des transports publics si l’on veut réduire la circulation automobile ; il est stupide de voir les maires surtaxer les parcmètres et augmenter les PV pour dissuader les gens à venir en centre-ville en voiture. On met le paquet dans la Recherche pour trouver un palliatif aux pesticides. On met le paquet dans la lutte contre les perturbateurs endocriniens. Les produits MONSANTO doivent être déclarés incompatibles avec le territoire français. A fond à fond sur le solaire par exemple et on réfléchit à très long terme sur la sortie du nucléaire en mettant là aussi nos Chercheurs là-dessus.