Stop au scandale de l'éolien en mer.  Aujourd'hui on construit des monstres pollueurs sans aucun modèle économique, sans impact sur les rejets carbonés et sans aucune garantie financière pour leur démantèlement. Les pouvoirs publics se font escroquer par des groupes qui ne viennent que chasser les subventions... se transforment en coquilles à capitaux propres négatifs avant de se vendre à des chionois ou coréens intouchables.  Que stoppe ce scandale sur tout le littoral atlantique comme il a été arrêté au Touquet !