Nous sommes face au mur. Il faut réagir. On ne parle que de développement économique et de croissance. Ce modèle est dépassé. Le droit à vivre dans un environnement sain est inscrit dans la charte de l'Environnement adossée à la Constitution Française (elle fait donc partie du bloc constitutionnel). Ce droit est bafoué chaque jour. Qu'attend-on pour réagir ! Cessons d'obéir aux lobbies notamment dans l'agriculture et l'industrie. Qualité de l'eau, de l'air, utilisation des pesticides, des substances chimiques, énergie électrique, gaz, que les pouvoirs publics fassent leur travail, que les préfets fassent preuve de courage et prennent les arrêtés idoines lors des pics de pollution. par exemple... je suis inquiète, déprimée et dégoûtée... Nous n'avons qu'une trentaine d'années devant nous et chacun ne pense qu'à son propre confort. L'environnement est une richesse que l'on doit partager et préserver. En ce qui concerne les transports, imiter les pays comme le Danemark où tout est fait pour qu'un déplacement en vélo soit agréable et sécurisé. Développer les transports gratuits et les transports à la demande pour les personnes en zone rurale.  Pietonniser les centre-ville Mettre en oeuvre des plans de déplacements (déjà prévus dans le Grenelle de l'Environnement) : transports urbains non polluants mis en oeuvre par les entreprises pour leurs salariés (on le faisait il y a plusieurs dizaines d'années), vélo collectif, véhicule électrique. Demander à l'industrie automobile de ne plus proposer de diesel (ce qui est encore le cas) alors même que l'on nous demande de ne pas utiliser de diesel. Demander à l'industrie automobile de créer des véhicules non polluants. Depuis le temps que l'on en parle, les services recherche et développement ont eu tout le loisir de chercher.... et de trouver des solutions (dont certaines sont connues mais pas autorisées ....) Abolir définitivement l'obsolescence programmée. Réinventer les pièces détachées.  Adopter une qualité de construction qui permette une utilisation de longue haleine. Changer impérativement de modèle économique qui provoque consommation, production, gaspillage.