Sauver les océans qui sont énormément pollués par les plastiques mais personne ne le voit. Limiter la pêche excessive et avoir une démarche durable sur la ressource : le gouvernement peut travailler à repeupler certains océans. Des impacts importants arriveront dans l’avenir lorsque les chaînes alimentaires seront totalement déstabilisées. Interdire petit à petit tout ce qui n’est pas durable. Nous savons innover, parfois il faut nous forcer la main pour trouver la solution.  Comme dit précédemment : réfléchir à long terme : si on conçoit un centre commercial : on réfléchie à son impact immédiat, son impact de fonctionnement et l’impact de son démantèlement. De même sur un produit comme une TV, une voiture, une bouteille de lait : la production, le transport, la consommation et la destruction du produit doit avoir un impact minimum sur l’environnement.