Arreter de culpabiliser les citoyens alors que les entreprises sont polluantes ; faire diminuer les transports routiers et favoriser le transport par rail ; développer au maximum des transports publics notamment dans ma ville marseille où c’est une catastrophe ( une residence la rouviere 10000 habitants sans bouche de metro ! D’autres quartiers abandonnés pointe rouge, roucas ...) obliger les constructeurs automobiles à ne mettre que des moteurs hybrides et développer le moteur à hydrogène pour le futur . Reboiser au maximum