Oui. La transition écologique passe par l'interdiction des pesticides. L'effet de ces pesticide est cumulatif et se revele avec l'age. une incitation pour les agriculteurs a la transition vers l'agriculture biologique avec des aides financières. Des lois de protection de l'animal dans l'industrie agricole. Des campagne de prevention sur la nutrition avec une reduction de la consommation de la viande a une fois par semaine comme l'a recommande un comité scientifique international. La transition écologique passe nécessairement un changement des habitudes alimentaires et une prise de conscience de la maltraitance animale qui doit être interdite. L’élevage industriel, l'agriculture industrielle contribuent fortement a la pollution, au réchauffement et a l'effet de serre.