Je suis assez pessimiste sur le sujet car le gouvernement comme les français "discute" et "débat" de grandes idées sur ce qu'il faut faire pour s'améliorer sur le sujet dans le futur.... mais dès qu'on prend une décision on revient dessus car les syndicats se mettent en grève et que certains descendent dans la rue (gilets jaunesà dès qu'on applique l'eco-taxe. On fait toujours fonctionner 4 centrales charbons qui polluent autant que 1 million de voitures thermiques pour éviter de mettre qq centaines de personnes au chomage et une grève dure. Bref, ni le gouvernement ni le français ne pensent à dans 5 ans mais à la fin du mois... pour des raisons différentes.