Arrêtons d'être dans le déni vis à vis de l'effondrement de la société thermo-industrielle, basée sur les énergies fossiles et la consommation démesurée de ressources naturelles. Nous ne pouvons plus continuer ainsi. L'avenir sera radicalement différent, que nous le choisissions ou que nous le subissions. Il faut donc l'accepter et chercher à mettre en place les actions qui permettent à la fois de limiter l'ampleur des dégâts et qui donneront les meilleurs chances de reconstruire une société plus sobre, juste et durable à l'avenir.