Oui: dans toutes les grandes villes de France le long des fleuves. la Seine, le Rhône La Garonne, mais aussi le long de la plus grande façade maritime européenne qu'est la France...de nombreux édifices publiques (le Louvre, le ministères des finances,  L'académie Française, le grand palais...Bordeaux, Lyon... Partout il me semble sauf erreur que l'énergie pourrait être prélevée dans l'eau qui circule...car de l'autre côté on me dit qu'il faut lutter contre le réchauffement des fleuves. Pourquoi pas des Pompes à chaleur pour chauffer le Louvre. je veux bien déposer le brevet à vos côtés.