Il faut s'engager dans la réduction de l'énergie nucléaire, favoriser l'installation d'éoliennes et de l'hydroélectricité (à petite échelle sans nuire à la sédimentation des bassins fluviaux).  Il faut rendre les transports en commun gratuits. Il faut sortir du système ultracapitaliste et ultralibéral,  changer notre vision de la croissance économique, ARRÊTER DE PENSER EN TERMES DE PROFITS ET DE RENDEMENT. Tant que l'on pensera en termes d'argent, on ne pensera pas en termes de ressources. Tant que l'on pensera en termes d'économie, on ne pensera pas en termes d'écologie. Il faut augmenter tous les bas salaires (sans exception) et améliorer les conditions de vie et de travail, favoriser les embauches en CDI (et donc permettre l'engagement sur le long terme). Il faut permettre aux jeunes travailleurs d'accéder à une situation financière et professionnelle stable leur permettant de s'engager dans des actions éco-responsables. Pour pouvoir s'engager dans des actions durables, il faut pouvoir vivre dans des CONDITIONS DE VIE ET DE TRAVAIL DURABLES. Et là je ne parle pas de "pouvoir d'achat" expression que  je trouve beaucoup trop consummériste et donc incompatible avec la transition écologique, je parle de "conditions de vie", la nuance est importante à souligner. Tant que les questions de survie à courts termes (les fins de mois difficiles) ne seront pas régler, on ne pourra pas régler les questions à longs termes (le déréglement climatique). Les politiques sociales ne sont pas incompatibles avec les politiques écologiques et doivent être menées en parallèle, afin de soulager à la fois les tensions de la population et celles de la nature.