questions 5 et 9 et 11 à 15 supprimées du questionnaire en ligne  Question 5 "pensez-vous que vos actions en faveur de l'environnement peuvent vous permettre de faire des économies ?" réponse = oui  Question 9 : Diriez-vous que vous connaissez les aides et dispositifs  proposés par l’Etat, les collectivités, les entreprises et les associations pour l’isolation et le chauffage des logements, et pour les déplacements ?  réponse = oui Question 11 - pensez-vous que les taxes sur le diesel et sur l’essence peuvent permettre de modifier les comportements des utilisateurs ? réponse = Oui Question 12- à quoi servent les recettes liées aux taxes sur le diesel et l’essence doive être avant tout servir ? (Une seule réponse possible) réponse = À financer les investissements en faveur du climat ? Question 13 selon vous, la transition écologique doit être avant tout financer : (une seule réponse possible) par le budget général de l’État par la fiscalité écologique réponse =les deux  Question 14 - et qui doit être en priorité concernée par le financement de la transition écologique ? (Plusieurs réponses possibles) les entreprises les administrations les particuliers réponse = tout le monde 15 que faudrait-il faire pour protéger la biodiversité et le climat tout en maintenant des activités agricoles et industrielles compétitives par rapport à leurs concurrents étrangers, notamment européens ? (Une seule réponse possible) réponse = cofinancer un plan d’investissement pour changer les modes de production modifier les accords commerciaux taxer les produits importés qui dégradent l’environnement -