Je tiens à insister (est-il besoin ?) sur la végétalisation de nos sources de protéines alimentaires.  Pourquoi cette solution n’est elle pas évoquée dans votre questionnaire ? C’est la preuve de l’ignorance de « pontifs » qui l’ont élaboré. C’est l’axe le plus  efficace de transformation et à faible coût de notre empreinte écologique et de nos moeurs  C’est également l’axe qui permettra de civiliser la société en favorisant la protection animale. Plus on respecte le vivant plus on respecte l’humain. On finit toujours par faire subir à l’humain ce que l’on s’est exercé à faire subir à l’animal. L’homme ne doit plus se prendre pour Dieu ! l’Homme doit devenir le Dieu protecteur de sa planète. Cela commence par le respect qu’il doit à la Nature et au Vivant. C’est dans tout bon traité de philosophie.  La suite coulera de source.