Une chose est acquise et certaine. Notre nation, seule au milieu de toutes ne pourra pas empêcher les processus en cours. La réalité nous est en partie masquée par l'inertie énorme de ces mêmes processus qui s'activent sur des dizaines, voir des centaines d'années et qui mène l'humanité à sa perte, en entrainant tout le vivant avec elle. Quand bien même, nous prendrions des mesures sans précédents, dans nos comportements, dans notre consommation, sur cette économie mondialisée énergivore, sur notre démographie également, nous devrions en convenir, rien de ce que nous connaissons aujourd'hui, ne sera comme avant, des changements importants ayant commencés, dans des processus très lents, mais très long également, dans un sens, comme dans l'autre.  Ce que nous avons fait, depuis le début de l'ère industrielle, avec cette consommation effrénée d'énergie fossile, cela ne peut s'effacer.  Notre ambition très (trop ?)  limitée aujourd'hui, est simplement de ne pas continuer de faire croitre nos émissions pour ne pas laisser filer l'augmentation de température moyenne, alors même qu'il faudrait mettre la terre sur "Pause" pour que nous puissions tenter de sauver le vivant de cette planète, tel que nous le connaissons aujourd'hui, et nous même, par la même occasion.  Notre responsabilité est totale. La responsabilité collective de chacun est engagée, dans les gestes quotidiens, en consommant, en se déplaçant, en se comportant, plus ou moins bien, avec l'environnement, donc avec les autres, donc avec le vivant.  La responsabilité des gouvernements, qu'il s'agisse de nations démocratiques, royaumes, nations autocratiques, fédérations, ... est totale dans la gouvernance de l'économie mondiale, à laquelle on laisse faire, un peu n'importe quoi, il faut oser le dire, pour des intérêts partisans, des intérêts non partagés, dans l'objectif ultime de concentration des richesses, des facilités que cela offre en contrepartie et donc du pouvoir sur les autres, gouvernements inclus.  L'économie, l'agriculture, la démographie, la production de biens manufacturés, les politiques sociales de partages des richesses, tout cela est normalement à la main des gouvernements ou autorités des territoires, quelques soient les modes de gouvernances.  Tous ces domaines sont liés et concourent largement à la consommation de ressources de notre planète et à la façon dont ces ressources sont consommées.  C'est donc bien aux gouvernements d'être responsables, de s'entendre ensemble, de façon concertée, en couplage fort, pour convenir d'une homogénéisation des pratiques, des règles sur ces domaines, pour ne pas compromettre, ce qui peut apparaître, comme le plus grand défi n'ayant jamais eu à relever l'humanité, sa survie, sur du moyen long terme et la survie toute banale du vivant que nous entrainons dans notre chute.  C'est un défi incroyable, que d'avoir à lutter contre nos égoïsmes, nos jalousies, notre besoin de possession et de pouvoir sur les autres. Si nous voulons nous sauver, il va falloir nous entendre et le faire ensemble, dans la plus totale solidarité.  Nous survivrons ensemble ou nous ne serons plus. L'équation est simple. Ensemble ou le néant. Comment ne pas faire le bon choix ?