1. Mettre en place un observatoire des externalités écologiques (#GreenExternalities). Il s’agit d’une plateforme internet pédagogique dont les objectifs sont :       • D’expliquer simplement et visuellement la notion d’externalité appliquée à l’écologie. Par exemple sur le CO2 mettre en regard les émissions de CO2 (en tant qu’externalité négative) et en regard les externalités positives (qui absorbe le CO2), les forêts, les phytoplanctons marins. Au regard de chaque externalité positive les externalités négatives correspondantes comme par exemple les polluants qui ralentissent la photosynthèse des phytoplanctons ce qui entrave l’absorption du CO2 par les océans.     • D’identifier les cartels d’externalités duales. Les uns s’enrichissent en polluant, les autres s’enrichissent en dépolluant. Si les deux font progresser le PIB quel est vraiment le gain pour la société ?  2. Développer des FabLab Stirling (#FabLabStirling). Le moteur Stirling est un moteur thermique qui fonctionne à partir de deux sources. Une chaude qui peut être solaire (dish stirling) et une froide qui peut provenir d’une chambre refroidie par dissipation thermique infrarouge (réfrigération passive par rayonnement / froid.teria.fr). Il peut générer de l'électricité (microcogénération), il est silencieux, économe et peut selon une étude chinoise capturer le CO2. S’il n’est pas adapté pour les véhicules, il semble être le meilleur dispositif pour les habitations et bâtiments à énergie positive.   En facilitant la création de FabLab dédiés au moteur Sterling, l’État a tout avantage a promouvoir cette technologie via toutes les parties prenantes à savoir : universités, écoles d’ingénieurs, fabricants de chaudières (pour certains déjà bien avancés en ce domaine comme De Dietrich, Chappée, l’allemand Wiessmann ou le néo-zélandais Whispergen) mais aussi les constructeurs automobiles (afin de compenser la chute prévisible des moteurs thermiques traditionnels à cause des voitures électriques).   L’ouverture de ces FabLab vers l’enseignement secondaire est aussi une incitation à orienter les jeunes élèves vers les filières techniques et l’industrie 4.0 française.  3. Développer des FabLab Biotech (#LabBiotech). À l’image du Fab Lab de l'ESBS (École Supérieure de Biotechnologie de Strasbourg).  4. Développer les FabLab Marins (#FabLabSea) en relation avec les écoles, universités et industriels concernés, les régions et en particulier avec les territoires ultramarins pour des problématiques insulaires (besoins en énergie et en eau douce). Il n'y a que 5 régions qui ne sont pas concernées, mais cela ne veut pas dire qu’il faut centraliser car les spécificités sont très différentes.