arrêtez de stigmatiser les consommateurs de plastique, quand on voit les supermarchés vendre 1 banane (ce n'est qu'un exemple parmi tant d'autres)dans une barquette, c'est une honte !! et ça vous laissez faire sans problème, alors que vous embêtez les consommateurs de carburant (voiture), d'autant que ça coûte plus cher pour rien. ce sont les riches qui peuvent se les payer, donc ils se paient des voitures électriques pour la transition écologique mais s'achètent des produits dans du plastique à l'unité, re-cherchez l'erreur !! ce sont eux qui en font le moins alors qu'ils ont les moyens d'en faire plus, comme d'habitude avec les politiques (donc avec les lobbies puisque vous êtes sous leurs ordres)