L'Europe et la France encourage le changement de véhicules pour aller vers des véhicules électriques. Êtes vous capables aujourd'hui de prouver sincèrement que les véhicules électriques sont la solution écologique ? Pouvez vous prouver que leur fabrication (batterie incluse), leur entretien et leur destruction et/ou recyclage soient moins polluants que les véhicules thermiques? J'en doute... Par ailleurs vous encouragez à acheter électrique mais tous souhaitent la fermeture des centrales nucléaires... Comment recharger toutes ces voitures? N'avons nous pas mis la charrue avant les bœufs ? N'est il pas plus logique de trouver et d'encourager la recherche pour une énergie durable et capable d'assumer cette surcharge avant de commercialiser des produits finis? A mon sens ce n'est que de la poudre aux yeux et c'est un moyen de se donner bonne conscience...