L'abandon de Notre Dame des Landes a été une bonne chose. D'autres projets tels que les méga-centres commerciaux de Gonesse et de Toulouse visant à favoriser une consommation toujours croissante devraient être abandonnés comme les fermes d'élevage intensif de 1000 vaches, veaux, cochons ... Le projet de la Montagne d'Or en Guyane devrait être abandonné surtout s'il est exploité par des entreprises étrangères qui sont par nature moins sensibles à l'environnement guyanais qu'à l'augmentation de leurs profits.