1/ Je trouve anormal que la prime à la casse ne serve qu'à changer une voiture contre une nouvelle voiture.  Je propose d'instituer une prime à la casse sous forme de chèque équivalent. Si on a droit à un bonus de l'Etat de 5000 € pour acheter une nouvelle voiture, on devrait avoir droit à ce même montant pour décider d'acheter par exemple un scooter électrique ou un vélo pliant + un vélo électrique + une trottinette + un an d'abonnement au réseau de bus.   2/ en finir avec la trop courte vie des équipements. les industriels doivent être incités par l'état et les lois pour repenser leur modèle économique. La conception des objets doit intégrer systématiquement le changement des pièces de rechanges pour des coûts très inférieurs à celui de l'achat d'un nouvel appareil. Si un appareil contient 100 pièces et qu'on le paye 100 €. Dès l'acte d'achat, le consommateur doit savoir le prix de chaque pièce qui constitue le prix global de l'appareil : 100 € = 50€+25€+20€+1€+1€+0.5€+etc.. avec le détail du prix de CHAQUE pièce. Cette transparence là et cette vision exhaustive doit lui permettre d’acquérir ultérieurement la pièce au même prix d'origine * 1,20 (* coeff. indice officiel de révision des prix tenant compte inflation, hausse coût matière...). ainsi on doit pouvoir acheter à tout moment toutes les pièces de son frigo en kit et cela ne nous reviendra que à 120€ au lieu des 100€ acheté monté.