Le  discours et le comportement de Mr Hulot est une posture très jupitérienne, il n'a rien compris aux problématiques du milieu rural qui ne peut se passer de sa voiture. Encore faudrait-il que les constructeurs automobiles fabriquent des véhicules électriques  en nombre suffisant pour faire face à la demande et ainsi faire baisser les prix. Que ce soit Mr Hulot ou nos élus Rennais ils ne raisonnent que pour le tout vélo intramuros. Ils oublient que la plupart des travailleurs de la Métropole Rennaise font en moyenne 60 à 80 kilomètres par jour pour se rendre à leur travail. Les parkings relais sont dans Rennes intra muros (dommage car les voitures encombrent la rocade et polluent) .