Il faut légaliser la production, la détention, et la consommation de cannabis. Une manière de soutenir l'agriculture et les territoires ruraux en fournissant un nouveau débouché aux agriculteurs. Transfert massif de richesse depuis le marché noir et les mafias vers le monde rural, la jeunesse et les banlieues, créations d'emplois, apaisement des relations entre la police et la jeunesse, délestage de la police vers des missions plus urgentes... Et quelques milliards de taxes pour le budget de l'état, la sécurité sociale et la prévention de l'usage de toute les drogues.