Oui. Dans un vrai ministère de l industrie, avec des ingénieurs et non des énarques, bâtir un plan de reprise de la fabrication de produits importés au niveau national dans les régions ayant des capacités industrielles disponibles et un bassin d emploi existant ou à créer. Ces produits sont les panneaux solaires et les autres composants importés utilisés dans la rénovation des habitations et les véhicules électriques. ( bravo pour le projet franco allemand de batterie, pas beaucoup relayé par la presse)!!!