1.) Arrêter les conneries en se servant de matériels d'isolement de façades qui est très dangereusement inflammable, qui est pure chimique provoquant la moisissures et qui doit surtout être éliminé chèrement comme déchets spéciaux. 2.) Déclarer une voiture à traction éléctrique seulement comme écologique/comme propre si a.) l'alimentation d'éléctricité proviens de sources au minimum 80% écologique/propres, b.) la production des bornes éléctriques tant que celle des batteries soit au minimum 80% écologique/propres.