Un recensement au niveau local de tous les habitats pour un bilan énergétique avec propositions d'amélioration chiffré.  Lois contradictoires : on interdit aux particuliers d'utiliser du glyphosate dans leur potager mais on autorise encore les agriculteurs. Remettre dans la loi la limite d'épandage et traitements des terres agricoles en proximité des habitations. (Supprimé par François H. !)  Egalité de traitement des différents modes de transport polluants : voitures, camions, engins agricoles, engins de chantier, bateaux, avions, propulseurs spaciaux...outillage à main thermique.  Suppression à moyen terme des manifestation de loisir avec véhicules motorisés ex. courses de voitures sur glace en montagne (Val Thorens-Dauphiné Libéré 07-02-2019) ou salon du 4x4 à val d'isere pour ne citer que ceux-là, en décalage total avec la protection de l'environnement.