La protection de la biodiversité, le bien être animal en général ne sont pas suffisamment pris en compte en France. La pêche industrielle fait des ravages, les abattoirs sont un scandale, certaines espèces sont chassées pendant les période de reproduction ou de migration, des méthodes de chasse barbares sont encore autorisées en France alors qu'elles sont interdites ailleurs. Tout cela ne donne pas de la France une image très valorisante. Il faudrait favoriser le retour des haies, encourager le reboisement, mieux informer les citoyens sur ce que chacun peut faire pour par exemple aider au maintien des oiseaux dans le jardin pour ceux qui en ont un. Quant à la voiture électrique, elle ne rejette effectivement pas de CO2, mais tout le processus de fabrication, en particulier des batteries est-il bien pris en compte dans le bilan global ? N'y aurait-il pas d'autres filières à explorer (hydrogène), d'autant que la technologie des batteries est pour l'instant dominée par l'industrie chinoise.