Remarque générale : la présentation du document met l'individu , le consommateur,  en première ligne pour la pollution et le dérèglement climatique. A aucun moment, la responsabilité des industriels et des choix de politiques économiques n'est évoquée. Pourtant de nombreux exemples démontrent que ces deux facteurs jouent un rôle essentiel dans le dérèglement climatique et la pollution. Ainsi, en France , l'obstination d'EDF, soutenue par le gouvernement, pour la construction et la vente de nouveaux  EPR, dont certains à l'étranger (voir la Grande Bretagne), alors que l'expérience Flamenville est loin d'être concluante, d'une part va continuer à laisser en héritage à nos descendants des substances radioactives très toxiques pour des dizaines de milliers d'années, et d'autre part risque fort de coûter très cher au contribuable dans les prochaines années compte tenudes contrats signés. Le peu d'empressement de nos gouvernants à faire réduire de façon drastique l'utilisation de glyphosate, néonicotinoïdes et autres pesticides constitue un second exemple. L'absence de volonté d'imposer sur les longues distances le ferry-routage des transports poids-lourds  souvent à la queue-leu-leu sur les autoroutes et certainement beaucoup plus polluants que les véhicules individuels, d'appliquer une taxe pollution sur les carburants de l'aviation et paquebots de croisière, de faire en sorte que des complexes industriels comme celui de Fos sur mer et de saint Louis du Rhône soient moins agressifs pour l'environnement illustre bien les limites du cadre de réflexion pour « la transition écologique ». En 2017 la taxe intérieure de consommation sur les produits énergétiques (TICPE) atteignait 29,3 milliards €(17,2 Etat +12,1 départements et régions). Le budget alloué par l'état pour la mission écologie , développement et mobilité durables a été de 11,3 milliards en 2018. Plutôt que d'envisager une taxe additionnelle sur les carburants, dont simplement le quart revenait à l'écologie, il semblerait plus juste de prélever ce montant sur la TICPE déjà existante. Les propositions de subventions partielles tant pour la rénovation de l'habitat que pour l'achat de voitures moins polluantes ou électriques touchent-elles des personnes qui peinent à boucler les fins de mois ?  Lors du premier téléchargement de ce questionnaire la  question N°15 « Que faudrait-il faire pour protéger la biodiversité et le climat tout en maintenant des activités agricoles et industrielles compétitives par rapport à leurs concurrents étrangers, notamment européens ? », très orientée dans la sélection des 3 réponses proposées aux citoyens, sans envisager de contrepartie des milieux industriels et financiers,  omettait que le dumping fiscal à l'intérieur même de l'Europe fausse totalement les règles de la concurrence. Tant qu'un tel système sera en place les gains de compétitivité se feront aux dépends des ressources et bien-être des individus et de la qualité du service public. La non-remise en question de la politique néo-libérale actuellement suivie par le gouvernement laisse planer le plus grand doute sur l'équité et l'efficacité des décisions qui seront prises. Comme pour le volet fiscalité,  les intérêts industriels et financiers,  peu sensibles au bien social et sociétal, primeront sur l'intérêt général. Remarque générale : la présentation du document met l'individu , le consommateur,  en première ligne pour la pollution et le dérèglement climatique. A aucun moment, la responsabilité des industriels et des choix de politiques économiques n'est évoquée. Pourtant de nombreux exemples démontrent que ces deux facteurs jouent un rôle essentiel dans le dérèglement climatique et la pollution. Ainsi, en France , l'obstination d'EDF, soutenue par le gouvernement, pour la construction et la vente de nouveaux  EPR, dont certains à l'étranger (voir la Grande Bretagne), alors que l'expérience Flamenville est loin d'être concluante, d'une part va continuer à laisser en héritage à nos descendants des substances radioactives très toxiques pour des dizaines de milliers d'années, et d'autre part risque fort de coûter très cher au contribuable dans les prochaines années compte tenudes contrats signés. Le peu d'empressement de nos gouvernants à faire réduire de façon drastique l'utilisation de glyphosate, néonicotinoïdes et autres pesticides constitue un second exemple. L'absence de volonté d'imposer sur les longues distances le ferry-routage des transports poids-lourds  souvent à la queue-leu-leu sur les autoroutes et certainement beaucoup plus polluants que les véhicules individuels, d'appliquer une taxe pollution sur les carburants de l'aviation et paquebots de croisière, de faire en sorte que des complexes industriels comme celui de Fos sur mer et de saint Louis du Rhône soient moins agressifs pour l'environnement illustre bien les limites du cadre de réflexion pour « la transition écologique ». En 2017 la taxe intérieure de consommation sur les produits énergétiques (TICPE) atteignait 29,3 milliards €(17,2 Etat +12,1 départements et régions). Le budget alloué par l'état pour la mission écologie , développement et mobilité durables a été de 11,3 milliards en 2018. Plutôt que d'envisager une taxe additionnelle sur les carburants, dont simplement le quart revenait à l'écologie, il semblerait plus juste de prélever ce montant sur la TICPE déjà existante. Les propositions de subventions partielles tant pour la rénovation de l'habitat que pour l'achat de voitures moins polluantes ou électriques touchent-elles des personnes qui peinent à boucler les fins de mois ?  Lors du premier téléchargement de ce questionnaire la  question N°15 « Que faudrait-il faire pour protéger la biodiversité et le climat tout en maintenant des activités agricoles et industrielles compétitives par rapport à leurs concurrents étrangers, notamment européens ? », très orientée dans la sélection des 3 réponses proposées aux citoyens, sans envisager de contrepartie des milieux industriels et financiers,  omettait que le dumping fiscal à l'intérieur même de l'Europe fausse totalement les règles de la concurrence. Tant qu'un tel système sera en place les gains de compétitivité se feront aux dépends des ressources et bien-être des individus et de la qualité du service public.  La non-remise en question de la politique néo-libérale actuellement suivie par le gouvernement laisse planer le plus grand doute sur l'équité et l'efficacité des décisions qui seront prises. Comme pour le volet fiscalité,  les intérêts industriels et financiers,  peu sensibles au bien social et sociétal, primeront sur l'intérêt général.