Un point capital est lié à la montée en puissance de l'aviation aussi bien pour le tourisme que le transport de bien. Il est aujourd'hui clair que le prix payé pour le transport aérien n'est pas du tout à la hauteur de l'impact environnemental lié. Le prix des transports en avion devrait être doublé ou triplé au niveau Européen, pour permettre d'engager la transition écologique avec un budget raisonnable. cela permettrait également de relancer l'économie plus locale et le développement de solutions de transports plus douces (train, bateau..). 300 € pour aller au bout du monde, ou 30€ pour traverser l'Europe, avec un énorme impact écologique, c'est inacceptable. Il est temps que les citoyens européens réalisent l'impact de leur voyages. Cela pousser également les autres pays à s'adapter, voyant la manne fiscale qui pourra être récupéré de la hausse des taxes sur ce moyen de transport.