- Présentation d'un grand plan d'investissement sur dix ans dans de grands travaux de mobilité collective rurale : réouverture des gares fermées, réouverture / re-création des lignes supprimées, mise en place de transports collectifs, tram/train vers les bassins d'emploi. - Restauration des primes à la conversion pour les agriculteurs qui passent au Bio. - Allègement des charges patronales aux entreprises qui s'engagent objectivement par des actes (sur justificatif) à préserver la planète - Fin de l'éclairage nocturne des bâtiments publics, commerces, centres commerciaux, bureaux, ambassades, monuments : extinction des feux à minuit y compris Paris. - Déploiement accéléré des accès à internet partout, pour tous.