Arrêt du glyphosate et de tous les pesticides qui entraînent des maladies pour les humains et la disparition de notre écosystème. Reculer de quelques années pour laisser le temps aux professions concernées de trouver des alternatives est une mauvaise idée. Non seulement l'État devrait être en mesure de proposer les solutions qui existent déjà mais de les faire mettre en place dès maintenant. Car depuis toutes ces années où l'on en parle rien n'a bougé et c'est lorsque la date butoir va arriver que ces mêmes métiers vont râler et demander un délai. C'est un cercle vicieux. D'un point de vue automobile, pourquoi pas la taxe carbone mais si c'est pour toujours favoriser les lobbies automobiles et pétroliers alors que des alternatives aux énergies fossiles existent depuis longtemps, cela donne aux citoyens le sentiment d'être des vaches à lait. L'incitation aux voitures électriques me laisse dubitatives. En effet, à chaque qu'un mode de consommation nous est imposé, on se rend compte avec le temps que la solution est pire que le mal. Pour en revenir aux voitures électriques : on nous les vend comme non polluantes, ce qui est vrai pendant leur utilisation mais qu'en est-il au moment de leur construction et des matériaux utilisés et qu'en sera-t'il lorsqu'elles seront en fin de vie et qu'il faudra penser à les recycler ? Pour que notre terre se porte mieux, il faut changer de modèle de société qui en plus de pourrir notre environnement, pourrit également l'être humain : la société de consommation.