Quand on gagne le SMIC 1200 € net environ, et que le loyer est entre 700 et 800 €, avec un enfant, comment voulez vous y arriver… Bizarrement, si vous voulez acheter un bien, le crédit ne doit pas dépasser 30 % du salaire, cherchez l’erreur….je ne vous parle pas des petits retraités qui en plus sont locataires….. Quand les loyers sont si élevés, les gens qui ont un boulot, partent plus loin des moyennes ou grandes villes, donc s’éloignent des transports en communs, quand ils existent, et à la place ont des frais de voiture et donc de carburant, assurance etc…et de plus quelquefois dans des logements anciens qui sont des gouffres au point de vue énergie…..  Faire un emprunt d’Etat, et lancer un grand chantier de construction pour locataires d’une part, et d’autre part de rénovation de logements, avec obligation de les rendre énergétiquement autonomes, ça existe…