Construction et Habitat : promotion et aide pour l'utilisation de nouveaux matériaux écologiques à base de produits recyclés. Défense de la biodiversité et de la faune sauvage : restriction des espèces chassées et des dates de chasse. Interdire la vente et la détention d'espèces animales sauvages et exotiques. Promotion des parcs éoliens et des installations solaires et photovoltaïques individuelles. Développement des bornes de recharge électriques/GPL/hydrogènes pour véhicules. Maintient des 80 kms/heure mais aménagement à 90 sur certains tronçons. Contrôle technique : étalement dans le temps pour permettre le remplacement des véhicules anciens sans date couperet. Que les véhicules anciens rachatés par le réseau automobile et bénéficiant d'une prime soient effectivement détruits et non renvoyés à l'étranger. Pour les véhicules mixtes essence/GPL, que le malus soit divisé par 2. HORAIRE ETE /  HIVER : l'Europe ayant donné le choix aux pays membres de choisir leur fuseau horaire et donc de choisir entre l'heure d'été et hiver, il est nécessaire pour le gouvernement français, d'organiser une consultation nationale après un débat contradictoire, scientifique, économique, écologique statistique. une grande amplitude existant entre l'est et l'ouest de la France , un compromis raisonnable serait de rester à l'heure d'hiver qui est égale à l'heure solaire + 1 Heure.