- Il faut mobiliser chaque citoyen - une petite action multipliée par des millions de consommateurs peut faire avancer la case et changer les comportements. - Créer des communautés  mobilisées qui prennent un engagement simple de changer un comportement:    - cette année je m'engage à ne plus utiliser des produits phytosanitaires.    - cette année je m'engage à planter un arbre chez moi.       .....  - Il faut développer les actions visant à remettre de la nature dans nos espaces urbains.                -   Accepter de remettre des espaces naturels "sauvages" dans les villes avec 2 objectifs reverdir nos villes, et fournir des habitats pour nos espèces animales.               - chaque village de france dispose de zones de pelouse qui nécessite de l'entretien. Transformons  ces petites zone en petite forêt au sein des villes.  - Planter des arbres : Dans les années 80/90 on a fortement remembré les espaces agricoles pour permettre le développement d'un agriculture moderne . Il est temps aujourd’hui de replanter des haies voir des bosquets en lisière de ces grand espaces pour lutter contre l’érosion et développer des habitats naturels pour la faune et la flore.  - Transformation des systèmes de chauffage :  il faut mettre en place partout en France des auditeurs (un peu comme le contrôle technique pour la voiture mais cette fois pour la maison) permettant de faire un bilan écologique et économique de chaque maison et appartement permettant au propriétaire de prendre des mesures en connaissance de cause.  Avec un vrai bilan personnalisé de ce qui peut être fait pour améliorer la situation. A ce jour les bilans et audits proposés sont faits par des entreprises privés dans un but purement commercial.   C'est audit pourrait être payant, et obligatoire une fois tous les 10 ans/15 ans  pour chaque propriétaire et déductible des impôts en cas de travauxl d'amélioration. Il faut ensuite trouver les moyens d'inciter un propriétaire qui n'est pas locataire de son bien à faire des travaux qui vont surtout faire gagner de l'argent à son locataire.