3 mesures : - dans les grandes villes, instaurer 1j/semaine pour les véhicules pairs et 1/jour pour ceux impairs à partir du 1er janvier 2020. Cela laisse le temps de s'organiser et divisera 2 j/semaine les rejets liés à la circulation automobile. - interdire au 1er janvier 2020 l'achat de 2 véhicules thermiques. L'1 des 2 devra être obligatoirement hybride ou électrique. - obligation d'installer dans les immeubles, ceux où le taux d'ensoleillement est suffisant, des panneaux solaires afin de prendre en charge l'éclairage des parties communes.