Permettre à tous les citoyens de se déplacer en polluant moins :  - investir massivement dans les transports en commun du quotidien, - maintenir les « petites lignes » et les trains de nuit,  - favoriser   les   solutions   de   mobilité   s'écartant   du   modèle   "tout-routier", et transformer  les  projets  routiers  climaticides  en  projets  de  multimodalités  non émetteurs de GES et de polluants,  - encourager les déplacements en vélo en créant davantage de pistes cyclables sécurisées et en rendant obligatoire l’indemnisation des déplacements domicile, - travail en vélo,  - encourager  la  mobilité  partagée  en  généralisant  les  plans  de  mobilité  des entreprises pour aider les salariés à mutualiser leurs déplacements.  Diminuer au maximum les déplacements subis, ceux que les personnes ne font pas par choix mais par obligation. Cela veut dire : - redynamiser les centres villes,  - privilégier la rénovation plutôt que l’étalement urbain,  - arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, - réinstaller  des  services  publics  en  zones  rurales  et  péri-urbaines:  poste, structures médicales de proximité...  Accélérer  la  production  d'énergies  renouvelables et de  carburants  à  faible empreinte environnementale (notamment l’énergie éolienne, la biomasse, l'hydrogène et le photovoltaïque): - grâce à davantage d’investissements publics, une meilleure planification et plus de concertation avec les habitants,  - soutenir les projets territoriaux et encourager l’investissement citoyen dans ces énergies.  Préserver notre santé : - en interdisant les pesticides chimiques dangereux,  - en soutenant plus fortement l’agriculture biologique,  - en interdisant l’épandage de pesticides près des écoles, des habitations et des cours d’eau,  - en  faisant  sortir  au  plus  vite  l’ensemble  du  secteur  agricole  de  la  dépendance aux pesticides, notamment via l’agroécologie. Favoriser les emplois verts et non délocalisables : - en   taxant   moins   les   activités   d’entretien   et   de   réparation   (du   matériel informatique, des téléphones, de l’électroménager...) et en rendant obligatoire le fait que les appareils soient réparables.