Je n'ai pas pris le temps, car j'en manque, de rédiger correctement mes réflexions, les voici en vrac par paragraphe:  - Je ne souhaite pas que l'on continue à utiliser le nucléaire. Le nucléaire est trop dangereux, on ne sait pas comment limiter et encore moins maitriser ses dangers. On nous a fait croire que c'est l'énergie du futur mais à quel prix? on le présente comme le moins cher mais on ne compte pas les frais de traitement des déchets, de démantèlement. Les catastrophes nucléaires ne sont pas maitrisables , de quel avenir parle-t-on?  A quel jeu jouons nous quand on souhaite enterrer des déchets dont on ne connais pas du tout l'évolution, le tout sur une planète dont on ne connais pas l'évolution non plus? autant dire que l'on signe la fin pour tous! - Il faudrait se pencher sur les aberrations de la consommation; par exemple, pensez vous normal que des magasins ouvrent leur portes tout en chauffant l'intérieur durant l'hiver ou en rafraichissant avec la climatisation durant l'été? Ou est le bon sens? pourquoi ce gaspillage? nous ne sommes plus capable d'ouvrir une porte pour entrer dans un magasin? - Pourquoi continuer à favoriser la production et l'utilisation du plastique. On le retrouve en déchets partout et quand il est incinéré, il émets des fumées toxiques. - On essaye de favoriser des produits écologiquement corrects avec des normes drastiques en France et tant mieux. Par contre dans un même temps, on importe par plein containers des produits exotiques aux valeur de fabrication à l'étique incertaine et à la composition plus que douteuse, le tout allègrement enrobé de moult emballages bien toxique. Cherchez l'erreur.  - Que risque-t-on en France quand on jette quelque chose par la fenêtre de sa voiture en roulant? rien ou pas vu pas pris... On ne voit pas comme au Canada par exemple de panneau affichant qu'un déchet jeté = un PV . Il ne faut pas se faire d'illusions, si il n'y a pas de sanction on avancera trop lentement, nous n'avons plus ce loisir. Dans un autre domaine, ça a été la même chose pour l'obligation du port de la ceinture de sécurité. Si il n'y avait pas la menace du PV, la menace de l'accident à elle seule n'aurait pas suffit à son large respect actuel. C'est bien dommage, mais c'est un fait. - Je trouve que c'est un non sens de subventionner par exemple la culture de maïs irrigué, on gaspille l'eau potable, on épuise les sols, on pollue l'air et l'eau. Je suis contre la monoculture, contre les polluant, je souhaiterai que l'on subventionne les agriculteurs biologiques dans tous les département pour que chacun d'entre nous puisse avoir accès à une nourriture saine et locale. Tout cela en permettant aux exploitants de vivre correctement de leur travail. - Il faudrait que les enseignements des métiers de l'agriculture et de la nature aient un cursus "agriculture biologique" obligatoire, en ce moment, c'est plutôt "rendement" et "intensif" ... - concernant les réseaux d'eaux pluviales, pourquoi ne pas les traiter avant rejet dans les eaux fluviales ou autres ? on y retrouve les écoulements des déchets de nos voitures, traces d'hydrocarbures, écoulement des produits de nettoyage des façade et toitures de immeubles divers etc. rien de propre. - Pourquoi continuer à autoriser des permis de construire pour des incinérateurs de déchets et des système de tri mécano biologiques "TMB" qui n'ont rien de biologique et vont rejoindre les innombrables polluants qui chargent nos sols nourriciers?? Concernant les incinérateurs, ce sont des polluant qui sont brulés mais pas éliminés, ils se transforment en fumées, bien sure toxiques, et il reste des cendres (mâchefers) qui concentres tout cela et dont on ne sait pas quoi faire sans en subir les conséquences. - Les territoires d'outre mer ne sont pas épargnés, je connais très bien La Réunion par exemple, cette ile est magnifique, son problème ce sont les humains. Ici culture intensive de cane à sucre depuis des décennies, on ne peut pas circuler au milieu des champs de cane tellement ça sent les pesticides, ils pensent que c'est leur culture , en attendant les sols sont archi pollués les eaux aussi. Classé depuis peu  comme Patrimoine mondial de l'humanité, il reste des effort à faire pour son respect il me semble. - en attendant je me soigne comme tant d'autres de cancer et autres saletés. Je ne peux pas m'empêcher de penser que la dégradation de mon environnement est au moins pour partie pour quelque chose dans ces maladies.- Il faut arrêter de faire n'importe quoi sans réfléchir aux conséquences. Il faut rendre à l'espèce humaine ses lettres de noblesse. Aucun animal n'est assez bête pour détruire l'environnement qui doit lui permettre de vivre, nous si pourquoi??  - jusqu'au XIX siècle, la planète a réussi à "réparer" ce que les être humains lui ont infligé, maintenant tout va trop vite et les composants qui ne sont pas naturels, le filtre est plein et il n'y en a pas de rechange.   Et si on commençait VITE par du bon sens?