La problématique écologique implique de penser à long terme et donc au delà de notre simple existence. C'est se mettre face à l'image de notre propre mort et imaginer ce que l'on laisse au delà. Ce n'est pas agréable mais c'est nécessaire.  Nous ne sommes plus une génération qui peut dire qu'elle ne savait pas, personne ne peut le dire qu'il soit enfant, adulte ou même au crépuscule de sa vie. Il faut arrêter de penser court terme et voir au plus long terme. La société ne nous laisse pas ce temps de réflexion mais il est indispensable. Certains progrès de société étaient indispensables et nous permettent de mieux vivre, beaucoup sont du confort superflu, il y a une prise de conscience générale à avoir. Il faut remettre en cause beaucoup de comportements et bien souvent des comportements de surconsommation que ce soit alimentaire, technologique, habits ou voyage. Au niveau individuel je ne sais pas comment faire, l'état doit intervenir pour certaines évidences et pour interdire certaines pratiques d'un autre siècle. Plastique jetable entre autre.  Enfin, il convient de remettre les choses en perspective. Ce ne sont pas les citoyens qui vivent à l'euro près qui polluent le plus, ils ne peuvent pas surconsommer. Ce ne sont pas eux qui changent leur garde robe 3 fois par an et qui consomment des habits jetables, qui prennent l'avion pour tous leurs voyages, qui roulent en 4x4, qui ont une piscine dans leur jardin, qui achètent des fruits d'été qui ont traversé l'atlantique en avion à 20 euros le kg au mois de décembre qui changent de smartphone tous les ans. Ce sont eux en grande partie qui font tourner ce système déraisonnable et il convient de faire changer les mentalités de gré ou avec un gros coup de pouce.