Autre action cruciale: comprendre que la transition énergétique ne se fera pas avec des éoliennes et du PV (même si la diversification est souhaitable), et reprendre un développement du nucléaire, mais sans déchets radioactifs. Cela revient à relancer l'équivalent du projet super phénix- malheureusement arrêté par D Voynet- en modifiant le système de refroidissement (en effet le sodium liquide est dangereux, mais il y a des solutions alternatives), et en intégrant les solutions de sécurité récentes pour éviter l'emballement. Ce type de réacteur contribuerait à réduire le stock de déchets qui s'entassent à la Hague (ces déchets serviraient de combustible). Avec cette énergie supplémentaire, on peut passer à la voiture électrique . Cette nouvelle technologie serait créatrice d'emplois et pourrait s'exporter. Autre point: réduire la pollution occasionnée par les bateaux du port de Marseille en tirant une ligne électrique capable de les alimenter quand ils sont à quai.