Les questions posées sont trop réductrices. L'urgence réside dans une réorganisation radicale  de notre société.   La sur consommation, les transports ,   la bio diversité , le réchauffement, la production de déchets sont des problèmes majeurs    Faire passer le problème de l'environnement comme enjeu prioritaire , notre civilisation est sur le point de disparaître,   et les autres problèmes se régleront d'eux mêmes quand très vite il sera trop tard et que notre planète ne sera plus adaptée à notre présence ......