-	Considérer les milieux naturels dont la forêt domaniale, comme des biens nationaux à haute valeur biologique et environnementale, et affecter les crédits nécessaires aux organismes gestionnaires, pour qu’ils arrivent à l’équilibre financier, leurs recettes étant trop disparates suivant les régions et chroniquement insuffisantes (cas de l’ONF).  -	Faire appliquer réellement le principe du pollueur- payeur. -	Maintenir (au besoin par la construction de nouvelles tranches de réacteurs nucléaires) un mix de production énergétique renouvelable + nucléaire. Augmenter progressivement la part du renouvelable. Parallèlement développer des habitations et appareils moins gourmands en énergie. Abandonner l’éolien « off-shore » coûteux et surtout qui défigurerait nos paysages. -	consigner les emballages métalliques, en verre et en plastique, dont une partie importante finit dans la nature. Utiliser les bénéficiaires de ressources sociales pour dépolluer régulièrement des déchets et dépôts sauvages. -	Sécuriser la ressource en eau, par la protection renforcée des captages, la création de bassins de stockage pour les périodes estivales sèches. Parallèlement, étudier l’impact des cultures et limiter voire interdire  celles très consommatrices en eau (maïs par exemple) en fonction de leur localisation. -	Revoir complètement l’actuelle politique agricole hyper productiviste et néfaste à l’environnement, par la promotion d’une filière agricole cultivant et élevant des produits sains et NON génétiquement modifiés, en utilisant le moins d’intrants possible : Primes inversement proportionnelles à l’utilisation de pesticides. Favoriser les filières bio et les circuits courts. -	Reconquérir et protéger les sols ravagés par une agriculture chimique et des engins agricoles surdimensionnés. -	Privilégier les productions nationales, et partir du principe que les aliments doivent être consommés au plus près de leur zone de production, car c’est un non-sens écologique que de promener des denrées à travers le monde. Pénaliser le « tourisme agro-alimentaire ». Autoriser seulement  l’import d’aliments NON disponibles chez nous (café, fruits exotiques par exemple) ou lorsque nos besoins sont supérieurs à la production nationale, et à la condition expresse que les dits aliments soient produits avec les mêmes critères de qualité.