Une taxation prohibitive sur les véhicules trop polluants : je pense notamment à la mode des SUVs que vendent tous les constructeurs, et qui sont une aberration du point de vue environnemental. Le malus sur les émissions de CO2 est vraiment trop faible, et est bien souvent amorti avec diverses promotions, et primes de reprise d'ancien véhicule.  Les grandes entreprises polluantes et ne faisant vraiment aucun effort contre la pollution qu'elles génèrent devraient elles aussi payer au prix fort leur inaction (un exemple avec les lobbies du pétrole, les constructeurs automobiles aussi d'ailleurs), que ça soit au niveau des taxes, mais aussi au niveau des pénalités au niveau judiciaire en cas d'infractions ou de délits. Des amendes dissuasives doivent être appliquées.  Des actions au niveau du fonctionnement du gouvernement : arrêter avec les avions privés, les déplacements non nécessaires, etc.... Qu'ils montrent l'exemple.