Les membres du gouvernement et les élus devraient être exemplaires!  Si les puissants ne démontrent pas qu'ils ont de la considération pour les plus petites choses, alors pouvons-nous leur faire confiance pour les gérer les intérêts des citoyens? -Stop aux bagnoles de fonction avec chauffeurs pour les ministres, élus et parlementaires.    Plusieurs tonnes d'acier uniquement pour transporter quotidiennement les élus et ministres, cela génère une pollution, qui pèse trop lourd sur la santé des petites bêtes.  -Stop aux voyages en avion intempestifs pour les membres du gouvernement.   Les élus et membres de gouvernement doivent apprendre à polluer moins pour sauver les petites bêtes.