Accélérer la transition énergétique/Incitation de l’Etat/Changer de logique  Idée générale : L’Etat doit assurer au citoyen que son investissement pour économiser l’énergie sera remboursé à XX% en XX années.  Exemple : Si vous investissez 40 000 euros dans l’isolation de votre pavillon cette somme sera remboursée en 15 ans par vos économies sur votre facture d’énergie. Si l’objectif n’est pas atteint l’Etat paye la différence.  La logique existant aujourd’hui : L’Etat fait passer des messages incitatifs aux économies d’énergie, dépense de l’argent en aides fiscales, mais se lave les mains du calcul d’efficacité de l’investissement et de la qualité des prestations. À posteriori l’ADEME publie des études ravageuses montrant que les isolations mal réalisées ont fait vivre un certain nombre d’entreprises mais sont inefficaces. Les citoyens concernés auraient toutes les raisons de réagir aussi violemment  que pour le changement de doctrine de l’Etat sur les moteurs diesel.  Logique proposée : L’Etat montre au citoyen qu’il se sent responsable des incitations qu’il donne et qu’il en tire toutes les conséquences. Qu’il est effectivement protecteur.  Avantages : L’Etat, endetté, prend des engagements assurantiels à terme mais limite la dépense fiscale immédiate (cette assurance remplacerait les incitations fiscales).  S’adressant à un public large il devrait déclencher des investissements plus massifs. Cette politique s’adresserait en effet à tous les Français et pas seulement à ceux qui ont des revenus inférieurs à un certain niveau, aux seules résidences principales etc  (voir mesures pour le remplacement des chaudières au fuel). Elle peut faire bouger notamment toute la population qui aurait les moyens d’investir, en empruntant éventuellement, mais se trouve assez démunie pour évaluer les promesses des entreprises et la qualité de leurs prestations.  Discussion : Cette proposition suppose le développement de toute une expertise publique dont les contours restent à préciser. Mais cet investissement n’est-il pas inévitable si on veut sortir du bricolage ? Peut-être est-il excessif d’imaginer un remboursement total de l’investissement. Au moins peut-on afficher clairement des objectifs du genre « remboursé à 90% au moins en dix ans ». L’essentiel est que l’Etat s’engage vraiment au côté du citoyen sur ce grand objectif.