Faire que les énergies renouvelables deviennent compétitives par la taxation des énergies fossiles y compris le Kérosène et le fuel lourd maritime.  Par exemple la méthanisation de tout ce qui peut l'être devrait pouvoir vivre de sa production de gaz.  La diversification des énergies utilisées pour les transports devrait nous permettre de mieux nous adapter à long terme. Pour la voiture, le tout électrique nous conduira dans une impasse, nous ne serons pas en mesure d'alimenter le parc avec de l'énergie solaire ou éolienne.  La voiture électrique OUI pour le véhicule du facteur et le TWIZY. La Tesla est une mauvaise solution, un greenwashing opportuniste mais pas une réduction du gaspillage des énergies. Une limitation de la puissance tout les véhicules devrait être mise en place (Bonjour la révolution). Nous sommes envahis de plastiques, les filières de recyclages ne fonctionnent pas correctement. Comment récupérer l'énergie de tous les plastiques pas incinération avec une dépollution intégrale des rejets pour laisser une planète propre aux générations futures?