Mettre en place un organisme d'état chargé de gérer les questions énergétiques et donc la mutation en France  afin de vérifier le bien fondé des projets type éoliens, photovoltaïques... Afin d'éviter les dérives de sociétés étrangères qui viennent vendre une fausse transition énergétique en France pour le compte de consortiums nébuleux : type scandale des implantations irrefléchies d'éoliennes de pleine forêt. Ne bradons pas nos territoires à des marchands de rêves. Nous devons piloter nationalement et localement avec la plus grande vigilance la transition énergétique.