nos ingenieurs ,ou ils sont ?  on a des moteurs a piston depuis la nuit des temps!!j'y crois pas ,il y a quelque chose derriere!  je crois pas à la voiture électrique ;  j'ai failli en acheter une (zoe) ,y a que ceux qui savent pas calculer,ou ont les moyens qui achetent ca .la on voit bien qu'on ne veut pas aider vraiment les gens.     une grosse taxe sur les 4x4 en ville,et les berlines puissantes pour compenser.   indexer une taxe sur la consommation réelle du véhicule ; par sur le % de co2 emis