La transition écologique ne se passe pas seulement sur notre territoire ; elle dépend aussi des échanges commerciaux internationaux : ne pas concurrencer les productions des paysans africains en inondant les pays de notre surproduction. Chaque pays a droit et peut arriver à une souveraineté alimentaire. Avoir des politiques qui permettent aux pays d'Afrique de ne plus déforester. Dans tout ce questionnaire rien sur les nature des énergies ... à part notre chauffage ! Développer toutes les énergies renouvelables en lieu et place du pétrole, du nucléaire ... Et cela crée autant d'emplois non délocalisables. A quand un grand débat sur des solutions au chômage. On a surement tous des idées.