Solution très simple: TVA sur les produits fabriqués ou consommés PROPORTIONELLE aux KM PARCOURUS. EX: 5% de TVA sur les produits locaux  et 50% de TVA sur les produits provenants de pays éloignés genre Chine. Si tous les pays du monde appliquaient cette régle, on ne consommerait que des produits locaux et le probléme serait réglé. Deuxième proposition: La survie de la planète, c'est un état d'esprit Il faut sensibiliser les touts petits , à partir de la maternelle, à prendre soin de notre planète et aussi à prendre soin de notre prochain. Il faudra une génération, mais en étant moins égoïste les français seront plus heureux et notre monde s'en portera mieux. C'est un peu hors sujet, mais récemment j'ai vu un reportage ou une étude indiquait le pays ou l'on était le plus heureux du monde… Eh bien c'était un pays nordique, Suède ou Norvège et on expliquait ce résultat car dans ce pays tout le monde faisait attention à son prochain...Cette valeur était inculquée dès le plus jeune age,..  On voyait concrètement dans ce reportage une maman qui allait cherché son pain dans la boulangerie, et qui avait laissé sur le trottoir son bébé dans la poussette. Chaque personne qui passait à coté de la poussette  jetait un œil sur le bébé pour s'assurer de son bien-être… Je crois qu'en France, c'est inimaginable, aucune maman ne laisserait seul son bébé quelques minutes…. 3 ème proposition: Suppression des 80 km/h. Est ce que Mr Edouard Philippe est déjà venu sur la départementale qui relie Warlus à St Laurent Blangy? Non, alors comment il peut décider quelle  vitesse est adaptée à cette route? C'est à la Région de décider de la vitesses maxi  adaptée cette route.