Orienter plus les constructeurs automobiles vers des solutions techniques non polluantes ou moins polluantes. Limiter les publicités incitants l'achat de véhicules polluants (ou alors avec une mention "accélère le réchauffement climatique) Obliger la récupération de l'eau de pluie pour les toilettes dans les nouvelles constructions. Favoriser d'autres formes d'habitats moins énergivores du type "Tiny houses". Les reconnaitre comme une vraie solution de logement et faciliter leurs implantations dans les PLU. Limiter l'accès des voitures dans les centres villes Éduquer les enfants dans les programmes scolaires aux questions environnementales, au respect de l'homme et de la nature.