on tape sur le contribuable, mais est-ce vraiment nous qui polluons le plus?   Qu'en est-il des paquebots de croisières hyper polluants, des porte containers et autres navires.. des dégazages... Qu'en est-il des avions, des avions de chasse … tout le carburant déversé dans les océans   On veut faire payer les petits contribuables et à côté de cela , le président se promène en jet privé?    Est_ce que les voitures électriques sont vraiment peu polluantes qu'on le dit? MAis que faire des batteries et surtout des déchets nucléaires de la production électrique??? c'est vraiment une question de lobby. Et la voiture à hydrogène , pourquoi ne pas développer la filière de production de pétrole vert ? (algues..)