La taxe sur les ordures ménagères comme la taxe d'habitation elle est injuste, mais nécessaire pour le bon fonctionnement. Que vous soyez le plus écologique des citoyens et vous paierez autant sinon plus qu'un citoyen qui n'effectuera pas le moindre effort est-ce normal? Je suis contient que de trouver une mesure juste ce n'est pas évident mais à continuer à l'ignorer risque de décourager ceux qui font l'effort, là ce n'est pas une question de riche ou pauvre mais une question de respect de la nature et bon sens. A quand des contrôles sanctionnés graduellement et peut-être à quand des brigades de l'environnement?