Les aides et subventions françaises et européennes vers les entreprises doivent être dirigées vers celles qui réduisent leur empreinte carbone. Il en est de même vers les agriculteurs qui font le choix du bio. Il est également temps de réunir les ONG et les experts sur la question du réchauffement climatique afin d’elaborer et mettre un place un vrai plan de lutte contre ce réchauffement climatique, à court, moyen et long terme. La relance de notre économie doit passer par la transition écologique.