le chauffage des logements est la 1° cause d’émission de particules fines, et pour les réduire, les propriétaires sont encouragés avec des aides financieres et des crédits impôts a mieux isoler leu maison, changer leurs fenêtres, chaudière. Ce que j'ai fait pour ma résidence principale. Je suis aussi propriétaire de 4 vieux logements que j'ai rénovés (isolation, fenêtres,) et que je loue a des étudiants, et la, aucune incitation ni aide financière pour ces travaux. Pourqoui seulement la résidence principale est concernée ? Ce ne sont pas les locataires qui peuvent faire  ces travaux .