Au niveau français: Un des facteur clef de succès de la transition ecologique est l'adhésion d'une grande majorité, depuis la jeunesse, jusqu'aux personnes agées. Cela nécessite une évolution culturelle. La prise de concience ne peux pas venir d'une "parole" de l'état (car elle est devenue assez peu audible). Il faut que l'approche soit globale, que tous les échelons de la puissance publique, des associations et des entreprises (publiques et privées) participent à cette orientation. Au niveau européen ou mondial: Il est indispensable de compatibiliser les couts environementaux dans les  échanges commerciaux (qu'il s'agisse de normes ou de principes d'attribution de coûts)