L' éducation des citoyens ( et des politiques ?? ) est à faire de A à Z en la matière. Une transition cela ne peut que durer dans le temps , le zapping y est impossible ( il est puéril d' affirmer " je ne veux pas du nucléaire " et simultanément " je veux du courant électrique sans interruption les soirs  d' hiver" ) Toute activité humaine matérielle se traduit par une transformation de matières , donc de la consommation d' énergie . Le défi est d' optimiser la production , la demande en épargnant la ressource .Tout choix sera plus ou moins douloureux à nos habitudes , ne nous mentons pas , et on voudrait croire qu' il ne se présente pas... le business  as usual , c' est le chaos dans 40 ans . La croissance du PIB et le maintien du pouvoir d' achat du pic de confort de l humanité où nous sommes sont des impossibilités physiques à court terme. Nous sommes au défi de trouver ailleurs notre bonheur !!! Mais comme disait Louis Pasteur , " que ceux qui croient que c'est impossible n' empêchent pas ceux qui essayent "