actuellement on incite les gens à utiliser les mobilités electriques , voitures, vélos, trottinettes etc . je ne pense pas que le tout électrique puisse être la solution sinon quand allons nous voir nos centrales disparaitre? et quid du recyclage de batteries? on les enfouit dans la terre?  je ne trouve pas cela très propre. mettre l'accent sur la motoroisation à hydrogene ou photovoltaique me parait aussi une autre alternance je sais que la fabrication de l'hygrogène a un cout et une emprunte carbone mais je fais confiance aux chercheurs.