Oui, je pense que nous avons énormément de mains d'œuvres gratuites lorsqu'il y a des catastrophes écologiques (et malheureusement il y en a de plus en plus), qui pourrais soulager les Pompiers (je suis pompier volontaire) et les collectivités locales pour accélérer les déblaiements, les nettoyages et faire d'énormes économies à l'état.  Ces mains d'œuvres sont les prisonniers. Ainsi, il pourrais plus facilement ce réintégré parmi la société, connaître la solidarité et pourquoi pas se trouver de nouvelles vocation plus noble que ce qu'ils côtois tous les jours en prisons.  En échange, une remise de peine pourra leurs être accorder suivant le temps passé sur les sinistre par exemple.  Mais je reviendrais sur ce sujet dans d'autre thèmes car je pense qu'il y a un énorme potentiel à creuser parmi les détenus.