Se déplacer / Communiquer :  Maintenir ou rétablir les connexions ferroviaires de proximité. Financer et subventionner la recherche et les projets sur l’Energie renouvelable et la Mobilité verte et douce : nous attendons des solutions de déplacement et des véhicules réellement « verts ». Reconnaître les pollutions électromagnétiques comme dangereuses pour la santé des hommes et des animaux : freiner le développement des appareils émettant des ondes et permettre de financer des mesures de protection contre les ondes et d’indemniser les victimes  Se nourrir : Convertir toutes les cantines de France (école, hopitaux, assemblée nationale) au 100% local et bio et diminuer la consommation de viande dans ces établissements. Engager la politique agricole et les fonds de recherche agricole dans l’agro-écologie à 100%. Engager une politique de droit au foncier agricole pour l’installation de paysans en agro-écologie. Interdire l’usage des pesticides : interdire le glyphosate et le faire reconnaître puis interdire toutes molécules de synthèse dans la politique agricole et œuvrer pour inciter au zéro-pesticide à un niveau européen en tant que problème de santé publique. Interdire la sur-pêche en tant que destructrice de la faune marine. Interdire l’abattement des haies et des continuités écologiques et financer des programmes de zones de reforestation sur le territoire français. Réguler les produits d’importation OGM et conventionnels : mise en place de seuil de tolérance pesticides plus bas. Réguler plus efficacement les seuils de tolérance aux pesticides contenus dans les denrées alimentaires importées et refuser l’import de produits OGM. Interdire les OGM dans la consommation animale et humaine et faire pression à niveau international. Refuser les essais agricoles OGM et interdire la recherche dans ce sens. Interdire l’usage d’hormones dans l’agriculture et l’industrie agroalimentaire et remettre en cause le principe de « la dose fait le poison ». Les hormones à faibles dose sont des facteurs responsables dans le scandale des perturbateurs endocriniens et la hausse des allergies ou autres maladies. Exiger plus de transparence sur les chaînes de fabrication des produits commercialisés via les labels et étiquetage des produits incluant les réels bilans carbone, agents nocifs contenus, produits chimiques ou OGM employés durant l’entièreté du cycle de production, solution de recyclage ou de traitement des déchets. Diminution des emballages et favorisation du VRAC. Rétablissement de la consigne pour les bouteilles en verre. Interdire et sanctionner toute pollution de l’eau et interdire la privatisation de l’eau.  Se loger : Interdire l’usage de matériaux et produits polluants ou dangereux pour la santé du vivant. Réaffirmer avant tout la réhabilitation plutôt que l’artificialisation des terres.   Se chauffer : Obliger la sortie du nucléaire : Interdire le nucléaire pour sa dangerosité et les dommages causés sur le vivant dont l’eau dans le refroidissement nucléaire. Reprendre la main sur les opérations de démantèlement du parc nucléaire et arrêter les projets de financement de l’EPR et CIGEO. Demander la mise à jour du Traité Euratom sur le nucléaire. Interdire le compteur LINKY d’ENGIE. Refuser l’éolien industriel (manque de performance écologique qui cache le soutien de l’énergie nucléaire, les problèmes de perturbations des champs électromagnétiques des êtres vivants les côtoyant, les répercussions sur les paysages, les surfaces artificialisées, sans parler des intérêts financiers peu éthiques). Investir massivement dans les énergies renouvelables citoyennes : privilégier les structures de productions individuelles ou en petits collectifs.  Se soigner : Augmenter les budgets alloués aux actes de « prévention » (Remboursement de l’homéopathie, Aide aux médecines douces, activités corporelles et physiques, ergonomie au travail, aide psychologique, …) dans le but de réduire celui des actes de soins Reconnaitre le diplôme d’herboriste et l’exercice de cette pratique et refuser le monopole pharmaceutique sur les plantes Reconnaitre le droit d’utiliser les produits naturels pour soigner les hommes et les animaux. Mettre plus de contrôles par des agences indépendantes pour les autorisations de mise sur le marché. Interdire la mise sur le marché des « cocktails » de vaccins et supprimer immédiatement l’extension à 11 vaccins obligatoires.   Travailler :  Obliger toute entreprise à se doter de missions écologiques et sociales. Reconnaitre le droit à refuser de manipuler ou vendre des produits portant atteinte à sa propre santé, à la santé publique ou à la biodiversité. Promouvoir l’auto-gouvernement des entreprises : promouvoir de nouveaux statuts SOSE, SCIC, SCOOP pour limiter la puissance des actionnaires sur les décisions, et redonner du poids à celle des salariés, riverains, associations environnementales, sous-traitants.   Participer à la vie politique : Donner une voix juridique à l'Environnement et aux citoyens : Libérer des sièges de députés et sénateurs élus sur liste politique, d’une part au profit de sièges de « citoyens » choisis par tirage au sort, d’autre part au profit de sièges de Représentants de la « Nature et du vivant » (afin de garantir la voix juridique du respect de l’environnement). Les citoyens sont choisis par tirage au sort pour siéger à l’"Assemblée Nationale Citoyenne" et au Sénat. Un système de rotation est à envisager (ex : tournent tous les semestres). Décentralisation du pouvoir législatif par la création d’assemblées citoyennes locales (à l’échelle des circonscriptions). Les décisions prises localement sont remontées à l’Assemblée Nationale citoyenne par les représentants de l’assemblée citoyenne locale.