le problème posé par les inondations  1 le bassin de la Seine                                                                                                                                                          2 Le pourtour SUD du Massif Central                                                                                                                                                                  1 envisageons , voila une politique de grands travaux ,de relier progressivement la Seine à la Loire les périodes de crues different. Un grand canal avec écluses  pourrait se réaliser. On transporte         du pétrole par oléoduc pourquoi pas de l'eau d"autant plus que certaines régions manquent d'eau l'été .                                                                                                              2 Etude tous les km sur 30 à 40 km de large des pluies avec demultiplication des oléoducs et bassins de rétention, baisser le niveau des grandes rivières de la région des le 15 septembre