Supprimer tous les lobbys et les remplacer par des représentants qui sont proches de la population. - L'AGRICULTURE : Seules, les grandes exploitations s'enrichissent. - En ce qui concerne l'élevage industriel avec leur concentration d'animaux : J'ai honte pour la France. Comment peut on accepter des choses pareilles ! Il devrait y avoir des quotas pour limiter leur agrandissement. Alors que pendant ce temps les petites exploitations sont endettées et disparaissent les unes après les autres, le monde rural est à bout de souffle. On leur demande toujours plus de réglementation. De plus, seules, les grandes exploitations se débrouillent pour avoir des subventions. Alors, non pas privilégier les exploitations intensives, il vaudrait mieux aider les petites exploitations (qui pourraient être plus nombreuses, et de meilleures qualité). - NUCLEAIRE : Ne polluent pas ?  MENSONGE ! (Sans parler du danger...) Les centrales sont en train de ruiner notre économie. - La fermeture des vieilles centrales et l'enfouissement des déchets, qui vont s’avérer nécessaires, vont déjà faire exploser le budget. - En plus de ça, pour notre avenir, les dépenses risquent encore de s'alourdir par la construction des nouveaux générateurs (EPR) ! C'est du grand n'importe quoi ! - Ne serait-il pas plus judicieux d'en affecter les montants dans le secteur des énergies renouvelables.... Plutôt que de laisser "ces déchets" à nos enfants, petits enfants etc. - VOITURE ELECTRIQUE : Dans quelques années il se passera la même chose qu'avec le diesel, les batteries ne sont pas plus propres pour autant ! Si leur vente est conseillée, c'est pour satisfaire les grands groupes automobiles ! Il y a aussi les huiles végétales, mais personne n'en parle...  - Il faut s'investir dans la recherche et essayer de trouver des solutions qui sont VRAIMENT non polluantes. Et penser à une VERITABLE ECOLOGIE...