Transition énergétique – Efficacité énergétique  1/ Si on est d’accord pour assurer la transition énergétique pour réduire la pollution et garantir une meilleure indépendance énergétique à la France, je pense que l’essentiel est de plus promouvoir l’efficacité énergétique, en particulier de nos constructions existantes et de l’industrie. Réduire la consommation est plus profitable dans un premier temps que la diversification des sources pour lutter contre la pollution. De nouvelles technologies devraient voir le jour en particulier pour le stockage de l’énergie. Donc attention de ne pas investir massivement dans des technologies d’énergie renouvelables potentiellement obsolètes.  Le problème reste le coût pour les particuliers, les syndics, les professionnels, l’administration et les organismes HLM, excepté certains qui en ont les moyens. L’objectif est de répertorier les opérations d’efficacité énergétiques les plus rentables, c’est à dire à retour d’investissement le plus rapide, en tout cas un maximum de 20 ans (pas de 50 ans). L’important étant d’être efficace rapidement. Pour les autres durées se sera pour la prochaine génération si la construction  conserve une durée de vie suffisante… Peu de particulier, syndics, etc. ayant les moyens de financer les travaux, il faut mettre en place auprès des banques et avec l’aide de l’état des prêts à taux zéro (ou au plus bas) sur la durée du retour d’investissement avec démarrage des remboursements à la fin des travaux d’efficacité énergétique. On peut ainsi penser que cela ne représentera guère plus de charges pour les utilisateurs, la réduction des consommations accompagnant les frais de remboursements. Sans augmentation de charges et avec un confort accru et réduction de la consommation, les investisseurs et l’état seraient « gagnants-gagnant ». De plus il faut signaler l’impact de cette mesure sur les entreprises à forte activité de main d’œuvre, donc la lutte contre le chômage par de l’emploi privé.   2/ Véhicules électriques Besoin de transparence pour permettre aux éventuels acheteurs de faire un choix qu’ils ne regretteront pas et se sentir floués. En dehors de la volonté écologique évidente de ce choix, les aspects économiques négatifs ainsi que les actuelles difficultés de recharge doivent être clairement énoncés.  - Compte tenu du coût de la location des batteries l’équivalence de prix avec les autres carburants classiques ne s’obtient qu’a hauteur de 1000 kms par mois. En dessous ce sera plus onéreux. On ne peut pas dire que les véhicules électriques sont moins chers à l’usage citadin. - l’autonomie peut-être très variable par l’usage de la climatisation ou du chauffage. - La recharge en zone pavillonnaire est plus facile à réaliser, mais il faut faire une installation électrique dédiée. Pas possible de recharger sur une prise de ménage. Investissement entre 500 et 700 euros. - Ailleurs, principalement en ville, l’accès aux bornes de recharges et encore difficile et une recharge totale prendra de 6 à 9 heures. Les recharges dites « rapides » sur bornes de grande capacité ne peuvent s’effectuer que sur certains modèles de véhicules adaptés et en général c’est le véhicule qui modère la capacité et la durée de recharge en fonction des batteries. -  Il faut un énorme programme d’investissement dans les villes pour généraliser les bornes de recharges (harmonisation européenne nécessaire) dans des lieux de parking dédiés comme les copropriétés, les entreprises, etc. où les véhicules seront immobilises de 6 à 9 heures. En y rajoutant la maintenance, les dégradations et le système de facturation, qui supportera ce coût ? De combien cela majorera t-il la recharge et la viabilité économique ? Faire ce choix écologique, oui, mais en toute connaissance de cause.