La transition écologique est liée à l'énergie, qui est le graal de la science depuis la nuit des temps, et qui a toujours imposé l'humilité aux scientifiques. On a malheureusement entendu beaucoup de politiques, par ailleurs éminents dans leur "art" (?), professer des contre-vérités et donner des coups de manche dans tous les sens (et/ou ne rien faire). Comment faire pour rester en démocratie tout en prenant des décisions sur des bases scientifiques, et non pas sur des bases populistes ou façon cours de récréation ou télé-réalité ?  Sur le moyen terme, la démographie mondiale fait bien entendu partie de l'équation et du domaine d'action, chaque humain ayant vocation à polluer autant qu'un américain.