Les privilèges des salariés et retraités d'EDF qui payent leu électricité un prix dérisoire les incitent à consommer énormément d'énergie, ce qui est une absurdité à un moment où on veut maitriser notre consommation énergétique et même la faire baisser. A revoir et supprimer d'urgence. La limitation à 80 km/h sur toutes le routes départementales et communales est une mesure qui ne respecte pas la promesse faite par le candidat E. Macron qui a dit que toute mesure prise par le gouvernement serait chiffrée avant d'être officialisée. Quel est le coût de cette mesure ? Pas pour l'Etat comme cela a été répondu, mais pour la nation. Tout le temps perdu sur les routes est payé par quelqu'un, par exemple l'ambulancier qui emmène un malade au CHRU situé à 120km pour une séance de radiothérapie. Les réponses préparées par les "cranes d'oeuf" des ministères sont toujours inadaptées et cela énerve beaucoup le citoyen de base.