Arrêter de dépenser des milliards dans la filière nucléaire qui est vouée à la ruine et à notre ruine à tous et injecter ces milliards dans la véritable transition énergétique écologique ( Mix , solaire ,éolien, hydraulique, isolation, méthane, etc, etc ) source de nombreux emplois vertueux  . Arrêter de subventionner une agriculture intensive polluante et subventionner plutôt  la transition biologique des exploitations agricoles conventionnelles . Légiférer pour que le principe pollueur / payeur soit réellement appliqué . A minima , supprimer la TVA pour les produits agricoles biologiques et locaux . Obliger / inciter fortement les exploitants agricoles à se convertir en bio à la périphérie immédiat des centres urbains pour éviter la contamination des produits phytosanitaires .