Biodiversité, énergies renouvelables, pollutions, nucléaire : un problème est la CRÉDIBILITÉ des « expertises » qui fleurissent sur ces sujets. Un peu n’importe qui peut se déclarer expert de tel ou tel domaine, s’exprimer sur Internet ou à la télévision et faire passer pour vérité scientifique ce qui n’est qu’une opinion parmi d’autres. Par ailleurs, avec les progrès des méthodes d’analyse on peut maintenant déceler des traces infimes de tout dans n’importe quel produit, et tout de suite cela fait la Une du journal télévisé. On présente alors des chiffres sous la forme la plus racoleuse possible (attention aux pourcentages , on peut leur faire dire n'importe quoi pour conquérir la Une). Et le citoyen lambda ne sait plus qui croire, est inquiet, et devient sceptique sur tous ces sujets ; comment ensuite lui faire accepter des politiques qui occasionnent nécessairement des changements de comportement ?  En ce qui  concerne l'électricité, il faut poursuivre le développement des énergies renouvelables et du nucléaire, et faire un effort considérable sur le développement industriel du STOCKAGE DE MASSE DE ÉLECTRICITÉ.