A ce jour, je me considère comme "victime" de la transition énergétique qui favorise le développement de l'éolien industriel.  Ma maison  est située à 600m d'un projet d'aérogénérateurs de 200m de hauteur de pales qui vont nuire à l'attractivité et la compétitivité de mon territoire. Tout en sachant que ce projet est un déni de la démocratie locale comme de nombreux autres projets menés par des firmes uniquement appâtées par le gain. Il n'y a eu aucune consultation des populations locales et bien évidemment à part les propriétaires de terrains loués la majorité est opposée et se sent lésées. A ce titre, je formule un certain nombre de demandes déjà reprises dans d'autres contributions. - mise en place de référendums locaux en cas de projets de fermes éoliennes. Respect de la convention d'Aarhus dont notre pays est signataire. - Respect d'une distance des éoliennes d'au moins 10 fois la hauteur de ces engins par rapport aux habitations. - étude de l'impact sur la biodiversité et les paysages menée par des cabinets réellement indépendant. - mise en place d'études sur l'impact touristique et immobilier de ces engins. - Indemnisation systématique par les promoteurs de la moins-value immobilière des biens des riverains. - Dépôt en Préfecture par les promoteurs d'une caution qui ne soient pas limitée à 50000 euros mais basée sur le montant réel du coût de démantèlement de ces engins. - Annulation des décrets De Rugy du mois de décembre 2018 facilitant le développement des fermes éoliennes. - Interdiction aux élus de louer leurs terrains aux promoteurs surtout en cas d'autorisation d'étude de faisabilité à une société promouvant l'éolien.  Par contre. Les populations doivent associées à la transition énergétiques. Si les populations de certains territoires souhaitent développer des fermes éoliennes citoyennes, l'Etat, la DATAR, les collectivités territoriales devraient soutenir réellement ces projets.