Les problèmes écologiques ne viennent pas des méchants agriculteurs (ils produisent pour nourrir les gens), ni des méchants exploitants de mine (Si on veut que tout le monde  ait un lave linge, il faut les matériaux pour le fabriquer), ni des méchants pêcheurs (ils pèchent pour nourrir les gens)... Cela vient du fait qu'il y a beaucoup de monde sur Terre, et qu'il faut bien nourrir, chauffer ... ces gens. Donc la priorité est le traitement de la surpopulation. En France, la natalité est correcte, il n'est pas nécessaire de l'encourager. Par contre, l'aide au pays en développement devrait être conditionnée à une politique familiale (donc l'éducation des filles), je sais, cela fait très néo colonial.