Oui à l'écologie pour le bien être et la santé : fin des produits phytosanitaires dangereux, des additifs alimentaires, marquage en clair des produits consommé. Non à l'écologie politique = idéologique = punitive qui pourrit les débats et l'éloigne de la finalité d'organiser une société où on est bien chez soi et y vivre sans subir des contraintes débiles. Il faut renouveler le parc de centrales nucléaires avant qu'elles ne soient désuètes ou dangereuses, finalement c'est 1000 fois plus écolo que les centrales thermique allemandes imposées par les écolos teutons enivrés d'idéologie.