Il faudrait arrêter de culpabiliser les citoyens. Nos jeunes enfants ont tellement entendu parlé d'écologie et de risque sur la planete qu'ils n'écoutent meme plus les discours : ils ne recycleraient pas si leurs parents ne le faisaient pas, ils oublient regulierement d'eteindre l'électricité, ils ne font pas attention à leur consommation d'eau et ils ne sont pas prets à faire des sacrifices pour renoncer à leur comfort.  Les citoyens adultes sont sensibilisés; il faut maintenant des mesures incitatives pour que les entreprises proposent des solutions innovantes.