L'abandon des énergies fossiles nécessitent le remplacement par des énergies renouvelables (l'éolien, l'énergie maréemotrice, le solaire, le moteur à hydrogène). Le retard de la France dans ce domaine interroge et nécessite une explication claire. Il implique le maintien voire le développement d'une énergie nucléaire fiable dans l'attente que ce retard soit comblé. Toute politique de régulation par des taxes affectant le citoyen français déjà surimposé, serait vouée à l'échec puisqu'elle diminuerait le pouvoir d'achat, élément principal pour envisager tout investissement écologique. Il est important que les gouvernants représentent un modèle pour les citoyens. Voir les ministres, les députés et les élus se déplacer en transport en commun ou en vélo comme c'est le cas dans d'autres pays, serait une motivation supplémentaire pour le citoyen. Enfin, réfléchir sur l'écologie ne peut aller sans évoquer le respect global de la nature. La pratique de la chasse est très discutable et doit être pour le moins réglementée. Établir des zones réservées à la chasse (sortes de réserves  pour les chasseurs et non pour les animaux...), loin de tout habitat et des chemins de randonnée, serait une solution plus acceptable. Le coût du permis de chasse devant être dissuasif. L'utilisation de pesticides en agriculture devrait être prohibée sans aucun délai ce qui est possible si, au lieu de subventionner une agriculture intensive, on encourage uniquement une agriculture raisonnée qui fait le choix d'élever les animaux dans les champs et s'oriente vers des variétés de céréales, de fruits et légumes, plus rustiques et moins productives...