Il n'est plus question de rechercher le profit. Notre planète est en danger et dans 2 ans, il sera trop tard. Mettons de côté le profit, le capitalisme, la société de consommation pour sauver la Terre. Pensons à l'avenir de nos enfants. J'ai 25 ans, pas encore d'enfants. Et je suis terrifiée à l'idée d'avoir mes futurs enfants me demander ce qu'était une abeille, si c'est vrai qu'il y avait des ours polaires sur Terre, si les dauphins, les tigres ont existé. Cela suffit que les ménages soient pris pour des cartes bleues avec pour seul but de consommer pour faire vivre la société. Il existe d'autres moyens, mais il faut oser, avoir le courage de les entreprendre. C'est ce gouvernement qui peut sauver, et c'est maintenant qu'il faut savoir être courageux et montrer que la France est une grande nation, fière et inquiète pour l'avenir de ses enfants.