Vous ne posez pas la principale question attendue dans ce débat : "que doivent faire les pouvoirs publics pour lutter contre le réchauffement climatique ?" voici mes différentes réponses à cette question : La fin de l’énergie nucléaire, La fin de l'utilisation des terres rares pour les industriels, La fin de l’obsolescence programmée, La fin du recours aux pesticides, la mise en place du principe de précaution : tout nouveau produit doit être sain pour l'environnement (dans sa confection, dans son utilisation, dans son recyclage) La fin de la publicité liée aux biens de consommations (hors arts et culture) La fin de l'artificialisation des terres : fiscalisation des entreprises agricoles de plus de 15ha, défiscalisation et soutient financier des exploitations agricoles en agriculture bio de moins de 15ha. Augmentation des contraintes du cahier des charges de l'agriculture biologique. Utilisation de produits respectueux de l'environnement à tous les échelons de l'état : nourriture biologique, fin de la voiture thermique et électrique, fin de la numérisation, rénovation thermique des bâtiments) Une taxation "environnementale" forte de tous les produits vendus sur le territoire : en fonction de leur lieux de fabrication, de leur nocivité dans l'environnement, de leur nocivité sur la santé, de la nocivité de son recyclage et de sa création, de son utilité). La mise en place d'une industrie nationale pour produire les produits de première nécessite de qualité (repérables, simple d'utilisation, recyclables, ayant une durée de vie importante, produits localement avec des produits eux aussi locaux, avec une production de pièces détachées) la hausse de la fiscalisation, pour limité l'utilisation des moyens de transports (avions, voitures, autoroutes, bateaux, hélicoptères, gadgets électriques : trottinettes, vélo, voitures, overbord...) Une défiscalisation du vélo et des modes doux, Une refonte du code de la route en faveur des piétons, puis des cyclistes, Une sensibilisation à l'environnement tout au long de la vie, sous forme de débats (des débats neutres, à l'inverse de celui ci qui est ciblé sur la croissance économique et l'action individuelle), La fin de la privatisation : 1) des recherches scientifiques, 2) des éléments de transports (autoroutes, train, aéroports), 3) des services publics en général (eau, energies,..). La limitation énergétique des industries (avec en fonction de l'utilité du produit développé, un quotta maximum d’énergie à utiliser dans sa production),