- Taxer les produits en fonction des distances entre les lieux de production et les lieux de ventes, pour inciter à produire local, aussi bien à l’échelle d’une région, que d’un pays. Tant pis si certains produits électroniques doivent augmenter. Ce sera peut-être l’occasion d’aider à la création de nouvelles entreprises plus Européennes, telles que l’ont été par le passé des Bull, Thomson, Philips, Nokia et autres. - Taxer les produits alimentaires importés qui ne répondent pas aux normes sanitaires imposées aux productions locales. - Comment privilégier les transports en communs quand on regarde les prix pratiqués par la SNCF. Par exemple, un aller/retour plein tarif entre Paris et Niort coûte un peu moins de 200 euros en 2e classe. Même pour une personne seule, autant prendre sa voiture. (Qu’on ne dise pas qu’il faut viser les promos. Ce sont les contraintes du quotidien qui décident de nos dates de déplacement, pas les calendriers des promotions de la SNCF.)