Il y a peu de temps, j'ai découvert que ma banque BNP utilise l'épargne de ses clients pour financer des projets polluants dans les pays étrangers (secteur du charbon, gaz, barrage hydraulique, etc). Ce qui signifie que mon salaire permet à ma banque de financer des projets qui détruisent la biodiversité. Ce qui signifie que je suis responsable des pollutions environnementales,  des conflits sociaux dans ces pays, etc.. J'ai été très mal à l'aise face à cette information. Donc, j'ai changé de banque pour une plus éthique. La transition écologique doit commencer par la mise en place de banques éthiques qui financent uniquement des projets à plus-value écologique, sociale et culturelle.