L'état sait parfois s'engager dans des campagnes de communication (exemple : prévention de la grippe actuellement) mais il me semble que les campagnes en mesure de la transition écologique et par exemple pour le tri des déchets, de la réduction des déchets, de la production locale pour une consommation locale, du développement des ENR, la baisse de la consommation des énergies sont quasi inexistantes. Bien sûr, la tache du gouvernement est complexe, globale mais de mon point de vue, les problématiques liées à la transition écologique sont trop peu considérées et mises en avant. La démission de Nicolas Hulot est de mon point de vue une preuve de l'inefficacité et de la considération trop faible qui est apportée à la transition écologique. J'espère que le gouvernement aura su analyser les conséquences de cette démission pour œuvrer différemment.