Oui 1-Il faut instaurer le referendum IC pour décider du traitement de ces sujets entre autres.  2-Il faut instaurer la consigne intégrale pour tout. Non seulement les bouteilles, mais tous les emballages rigides, les blisters, les boites de conserve les pots de yaourt les flacons de shampooing, de lessive etc.les journaux les livres... Toutes nos poubelles ne viennent pas spontanément dans nos logements. C'est nous qui les amenons, (80% d'emballages, 10% d'organiques à recycler?). C'est la grande distribution qui nous inflige ces emballages perdus, et c'est la collectivité qui en souffre pour les éliminer de façon couteuse et imparfaite. A pied, à vélo ou en voiture nous revenons des magasins chargés de courses. Plutôt que de faire le trajet à vide, on pourrait très bien leur ramener leur emballages. Idem pour plein d'autres objets: journaux, meubles. En un mot c'est aux distributeurs de gérer le recyclage de tous les objets qu'ils commercialisent, emballages inclus, à charge pour eux de les recycler ou renvoyer les retours vers leurs fournisseurs pour recyclage. Les distributeurs ont bien des centrales d'achats, ils peuvent bien créer des centrales de recyclage! Peut être même qu'ils sauront en tirer des bénéfices? Pour être autorisé à vendre un objet, par exemple un robinet, le vendeur doit accepter qu'on lui ramène des robinets usés ou cassés, et de les renvoyer à ses fournisseurs ou dans une bonne filière de recyclage (si possible pas de retour en Chine!). Là on aurait une chance de voir des objets et emballages eco-conçus. Ce n'est pas aux pouvoirs publics donc aux citoyens de supporter le traitement des mégatonnes de déchets que nous infligent les distributeurs. L' Allemagne pratique la consigne des bouteilles plastiques (le 'Pfand" à 0,25€) à l'aide d'automates de retour qui scannent un code de retour et délivre des avoirs. On pourrait mettre des codes de retour sur tous les emballages, tous les produits et se voir restituer une petite somme de consigne. Donc aucune décharge sauvage! 3-Il faut distribuer +/- gratuitement la chaleur (l'eau chaude) produite par les centrales nucléaires. 1000MW électriques produits c'est aussi 2000MW thermiques perdus rejetés dans les fleuves et l'atmosphère. Construisons un réseau de distribution d'eau chaude dans tout le pays. Ça existe déjà pour certaines usines d'incinération. On n'aurait à payer que l'amortissement des installations.