Le solaire. La France a proposé de la production électrique solaire en finançant ceux qui on de l'argent à investir et en faisant payer l'électricité plus chère aux plus pauvres. Pourquoi tous les bâtiments publics ne sont pas équipés de panneaux solaires? Il eu été mieux pour toute la population! On a subventionné des panneaux solaires fabriqués en Chine alors que l'on pouvait exiger des panneaux européens.  Le ferroutage, cela fait des décennies que l'on en parle et ... toujours rien. Toujours autant de camions qui traversent la France. Autre point: le Glyphosate est toujours en vente malgré les promesses de campagne! Les 80km/h non annoncés sont bien là!