De  nombreux problèmes de santé sont en lien avec le manque d’activité physique et une alimentation déséquilibrée notamment suite à des pratiques agricoles délétères : - le manque d’activité physique peut être amélioré en développant les modes  doux en redonnant de la place aux piétons et aux cyclistes, en revoyant les tarifications de transport en communs (par exemple pour notre secteur, billet unique tram-train/TCL , adaptation des horaires et fréquences des bus…etc ) -  Plus de modes doux , c’est aussi moins de pollution, là aussi la santé de tous en bénéficie . -  Les pratiques agricoles comme l’alimentation du bétail avec du maïs et du soja ont conduit à un fort déséquilibre de l’apport en lipides dans  notre alimentation au profit des Oméga 6 et au détriment des Oméga 3. Cet excès d’Oméga 6 favorise les maladies de civilisation  (diabète, obésité, cancer) par l’installation d’une inflammation de bas grade. Une alimentation des bovins, porcins, volailles, avec des fourrages traditionnels (herbe, luzerne…) moins de céréales un peu de lin  peuvent inverser ces tendances. Le lin pousse très bien en France même sur sols pauvres et sans pesticides.  Les animaux qui pâturent et mangent du lin sont donc intéressants pour la Santé des humains et contribuent aussi à l’entretien des paysages de notre campagne. Ce qui n’est pas le cas des fermes usines.  Il faut valoriser et subventionner les pratiques vertueuses qui favorisent le bienêtre animal, le respect de l’environnement, et l’emploi d’ouvriers agricoles plus nombreux sur de petites exploitations -Les aides doivent être concentrées sur les petites exploitations, les conversions en bio et les jeunes qui s’installent. - Diminuer la TVA sur les circuits courts, augmenter la TVA des produits sucrés, des sodas et contenant de l’huile de palme.  - Développer le fret ferroviaire, le ferroutage en remplacement des camions sur les routes. -	Développer une culture du tri des déchets et du respect de l’environnement  où l’on ne jette rien dans la Nature, en s’inspirant de pratiques plus vertueuses de pays européens. (Suisse, Norvège).