Je constate que PEU de gens connaissent les conséquences de leurs actes; par ex informer sur cela serait une bonne chose, ex qui sait que la cellulose comme les swiffers, sopalin etc deforeste l'Amazonie ? Les arbres de la fôret primaire sont remplacés par des pins cellulose qui rendent le sol acide par les pluies acides. Il y a des milliers d'autres choses à dire. Sinon je propose que nous n'ayons pas le droit de prendre autant l'avion que nous le voudrions, il devrait exister un "bon pour X voyages par an" un ou deux maximum car au rythme où l'on va, le réchauffement et la qualité de l'air s'aggrave à toute vitesse. Sinon, entre autres choses obliger à éteindre les lumières de la ville inutilement allumées. Des tours de bureaux entières sont allumées pour rien, des magasins, boutiques, entreprises, bref c'est mauvais pour le climat, nos économies d'énergie et les animaux. merci