A l'heure du réchauffement climatiques, il apparaît clairement que nos modes de vie doivent se tourner vers le local , les circuits courts, l'amélioration de l'habitat, la réduction des déplacements. Ces solutions sont en opposition avec la mondialisation qui impose au contraire plus de déplacement et de dépenses énergétiques.   Face à ces défis les médias dont France télévision doit se montrer beaucoup plus didactique. Les Français doivent être correctement informés, des journalistes spécialisés doivent être mis sur le devant de la scène pour transmettre les bons messages, être critique vis-à-vis des politiques nationales et internationales mises en place. Ainsi les Français auront au moins une information plus objective.