- Problème des déchets sauvages dus aux petits artisans. Une solution serait de ne pas leur faire payer la déchetterie pour de petits volumes.  - Sanctionner les auteurs de déchets sauvages. - Interdire les tonnes de prospectus et catalogues publicitaires papiers des commerces dans les boîtes aux lettres.  - Lutter contre l'augmentation exponentielle de la démographie mondiale. La population mondiale a été multiplié par 4 en 100 ans! Où va t'on à ce rythme ? en 1920: moins de 2 milliards d'habitants en 1950: 2,5 milliards d'habitants en 2020: 8 milliards d'habitants (Population française = 1% pop. mondiale) - Outre nos modes de consommation, cette explosion de la démographie mondiale est responsable de l'augmentation de la pollution et participe au réchauffement climatique, à la diminution des espaces naturels et en parallèle à la diminution de la biodiversité, à l'épuisement des ressources naturelles, ... - L'argent public dit "pour la transition énergétique", doit être utilisé intelligemment et non gaspillé en subventions aux particuliers comme par exemple la subvention de 4000€ pour l'achat d'une voiture dite moins polluante (?). Mais par exemple pour des projets d'investissement d'envergure comme par exemple la construction en mer (notre territoire étant petit!) de parcs d'éoliennes ou de champs de panneaux solaires. - Lutte pour que la prise de conscience des enjeux environnementaux se fasse au niveau planétaire.