La préservation du climat est une nécessité impérieuse, ainsi que de la biodiversité et de la nature en général. L'énergie nucléaire n'est pas une solution au problème de l'énergie et de l'écologie pour le monde. elle n'est pas renouvelable, donc ne serait au mieux que transitoire, avec externalités négatives à long terme. Elle ne contribue aujourd'hui qu'à hauteur de 5 % à la production d'énergie dans le monde (12 % pour la seule électricité). Elle n'est pas durable avec les réacteurs à fission à neutrons lents utilisés aujourd'hui (environ 100 ans de réserve au rythme actuel de consommation de l'uranium). Imaginer une énergie nucléaire qui se substitue aux énergies fossiles pour monde revient à multiplier par 20 son volume de production, donc ramener sa durabilité à 5 ans avec les réacteurs à fission et neutrons lents actuels. Passer à la surgénération (neutrons rapides) permet d'exploiter l'isotope 238 de l'uranium, mais en pratique à ne multiplier que par 10 l'énergie extraite d'une même unité de masse de combustible (60 en théorie mais pratiquement non). La durée de disponibilité de la ressource resterait de l'ordre de 100 ans avec les surgénérateurs pour couvrir tous les besoins énergétiques de la planète s'ils ne baissent pas. Sans compter la masse de déchets que cela générerait. Le nucléaire n'est donc pas une solution pour la transition écologique (sauf peut-être la fusion dans 50 ans au moins, qui aurait aussi des problèmes de déchets). Ce n'est en conséquence pas non plus une solution pour la France, qui ne pourrait pas rester le seul pays au monde à exploiter cette filière et décrocher encore plus qu'elle ne l'est déjà de la maîtrise technologique des renouvelables (qu'elle est déjà obligé d'acheter à l'étranger faute d'avoir investi à temps dans sa conception et son développement industriel). La solution à la transition écologique passe par : 1) la baisse de la démographie humaine, qui devra être plafonnée à 1 milliard d'individus, 2) le recours à des énergies renouvelables uniquement pour toute la consommation d'énergie, donc hydraulique, éolienne, photovoltaïque et biomasse éco-gérée, avec gestion rigoureuse des matériaux de construction, pour aller le plus rapidement avec la neutralité carbone et la fin de la consommation de ressources non renouvelables qui vont s'épuiser, 3) recours au bois essentiellement pour la construction, à l'aluminium, au fer, 4) agriculture écologique, beaucoup moins intensive, restauration de très vastes réserves réellement naturelles interdites à l'agriculture, la pêche et la chasse ou prélèvements minimes, 5) l'élimination des plastiques, et réduction drastique du volume des biens de consommation, 6) interdiction de la publicité de beaucoup de biens nuisibles à l'environnement, 7) réduction drastique de la consommation de viande et poisson par habitant, 8) baisse des températures de chauffage, isolation des logements raisonnée, sans VMC, limitation des climatisations, 9) limitation drastique des transports de personnes et de marchandises. Les robots-taxis partagés seront développés et les circuits courts de distribution de biens de consommation (marchés locaux). Les éoliennes de production d'électricité devront être essentiellement de grandes fermes offshores qui seront aussi des lieux de réserves interdites à la pêche, ce qui sera facilement contrôlable. Elles devront être faites essentiellement en matériaux biodégradables dans la mer pour qu'elles puissent être coulées en fin de vie sans gros inconvénient et remplacées sans accumuler de déchets de matériaux de construction. Les terres rares seront totalement recyclées. Les panneaux photovoltaïques devront être essentiellement sur les toitures, pour ne pas faire concurrence à l'emploi des sols. La biomasse servant de combustion directe sera réservée à une partie du chauffage performant, le reste, avec les faibles besoins de climatisation, seront assurées par l'électricité renouvelable. Tous les process seront électriques, ainsi que tous les autres usages résidentiels. 10) Les modes de vie devront retourner à des modes traditionnels beaucoup plus sobres et naturels, en dormant la nuit, en évitant l'éclairage, proche de la nature. 11) Certaines technologies modernes subsisteront néanmoins : production industrielle raisonnée et limitée en volume, de biens réellement durables, téléphone portable, ordinateur, internet.