Je suis pour le développement des énergies renouvelables intermittentes en particulier éoliennes mais seulement la ou le taux d’utilisation moyen annuel  des centrales éoliennes dépasse 35%. Nous sommes en train de développer à marche forcée des outils dont certains fonctionnent moins de 20% du temps  . C’est une gabegie, un coût exhorbitant pour les contribuables ! De même le développement de la voiture électrique doit se fonder sur une analyse globale de la filière et non sur un oukase de l’Europe fixant un quota à un horizon donné .... regardons d’ou proviendra l’electricite qui servira à approvisnner les bornes. On ne fera pas rouler des voitures avec du vent ! Et ne soyons pas hypocrite : comment fera t on pour remplacer la manne énorme que représente aujourd’hui la fiscalité de l’essence et du diesel ?