On nous incite à trier nos ordures, à composter nos déchets verts, on devrait interdire aux vendeurs de légumes et de fruits, d’y apposer des étiquettes non biodégradables.  On nous incite à réduire nos déchets, pourquoi ne pas obliger les grandes surfaces à prévoir, derrière les caisses, des tables et des bacs permettant de laisser sur place les sur-emballages peut être utiles à la vente, mais inutiles au transport et au stockage dans nos armoires. Il y a fort à parier que les industriels sous la pression des grandes surfaces sauront trouver des formules moins consommatrices de plastiques et papier.