D)	La transition écologique  1	Encore une fois, il faut privilégier les petites et moyennes entreprises réellement   décentralisées (Gestion de la dépense énergétique) 2	Transmission des fondamentaux écologiques : école, familles, société civile…explications permanentes à tous les niveaux (école, loisirs, foyer, entreprises, État et collectivités). Prise de conscience de l’urgence des problèmes. 1-	Commencer par les économies d’énergie : moins de lumière, moins de chauffage, moins de voitures (diminution des trajets = décentralisation) 2-	Limiter le gaspillage individuel et collectif : retour aux « consignes », développer les unités locales de recyclage (création d’entreprises) 3-	Favoriser une consommation et une agroéconomie locales et saines. 4-	Équilibrer les différentes sources d’énergie autres que fossiles 5-	Favoriser réellement l’accès à l’eau et à l’assainissement 6-	Développer la recherche, indépendante des lobbys, afin de proposer des alternatives biologiquement acceptables pour tous (producteurs et consommateurs) à tous les niveaux : local, national et international