-> Pour ralentir le recul du trait des côtes sableuses, mettre en place des pièges à sable, réengraisser les dunes de sable. Donner plus de moyens au Conservatoire du littoral. Engager de grosses actions pour nettoyer les mers, mieux entretenir les cours d'eau. -> développer des batteries plus efficientes pour tous les véhicules. -> engager des investissements pour améliorer le stockage et le traitement des déchets. -> Mettre en place des accords internationaux sur la limitation des pêches industrielles, destructrice de la faune marine. Contingenter l'accès à des sites protégés, compte tenu de leur taille ou de leur fragilité. Bannir les fermes éoliennes. Soutenir une politique mondiale de reboisement.