Si une éco-taxe est maintenue, il faut que celle- soit utilisée pour des aides: Pour la transition et pour aider les plus défavorisés à supporter le surcoût de cette taxe. L'éco-taxe ne pourra être acceptée qu'à cette condition; C'est, je crois, ce qui était envisagé après le "Grenelle Environnement"; C'est dommage que cette contrepartie ait été oubliée. Il faut faire attention à ne pas pénaliser ceux qui ont déjà réduit leur consommation d'énergie en imposant, pour le futur, les mêmes réductions à tous.