Sociétes des autoroutes à étatiser, les recettes de ces sociétés doivent financer les modes de transport respectueux de l'environnement. Rétablissement des consignes pour les contenants qui s'y prêtent (bouteilles en verre notamment). Obligation légale pour les copropriétés et offices hlm de proposer des solutions de recyclage des déchets organiques non carnés (composteurs). Les Transports en commun qui sont financés par l'argent public doivent utiliser une énergie renouvelable. Gratuité des transports en commundans lesmétropoles régionales. Dans l'agriculture, Taxation contraignante des élevages "intensifs". Restauration dans les établissements scolaires et organismes ISBLSM: obligation d.une origine locale des produits utilisés, y compris si la restauration est assurée par un prestataire. Obligation pour l'ensemble des chaînes commerciales de collecter et organiser le recyclage des produits vendus ramenés par les clients à la fin du cycle de vie du produit, et pas uniquement pour les produits elec: prêt-à-porter, cosmétiques... Taxation contraignante des emballages non recyclables.