Faire cesser la pratique qui consiste, pour de nombreux commerces, à laisser leurs portes grandes ouvertes y compris en périodes de grand froid ou de canicule.  Que ce soit dans Paris ou dans n'importe quelle rue commerçante en province, même lorsqu'il fait -10°C, beaucoup de portes sont bloquées en position ouverte, avec parfois des dimensions d'ouvertures impressionnantes (plusieurs mètres de large), laissant ainsi sortir la chaleur produite à grand renfort d'énergie. Idem en période de canicule, là c'est la clim qui tourne à plein régime alors que l'air chaud du dehors rentre par la porte.  Qui finance ce gaspillage ? Les clients bien entendu, puisque les frais de chauffage et/ou climatisation se répercutent forcément sur les charges, qui doivent être équilibrées par des recettes.  La mise en place de portes sur les meubles frigorifiques de vente des supermarchés et des hypermarchés, qui devrait concerner à l'horizon 2020 75 % de ces meubles, permettra une économie annuelle de 2,2 TWh (1). La fermeture obligatoire des portes d'entrée des commerces en période de chauffage ou de climatisation permettrait, elle aussi, une économie très significative à l'échelle du pays.  D'où la proposition suivante : interdire cette pratique de « portes ouvertes au froid ou au chaud », et/ou lancer une campagne de communication sur le thème « dans ce magasin, ce sont les clients qui financent le gaspillage » avec une photo montrant une porte très largement ouverte, de la neige à l'extérieur et des clients en short et t-shirt à l'intérieur.  (1) http://www.enerzine.com/14/13303+fermeture-des-frigos---une-economie-denergie-de-2-2-twh-par-an+.html