Il faut promouvoir les achats de productions locales. Pour ce faire, il faut taxer plus ce qui vient de loin (notamment ce qui est a été transporté par bateau ou avion) et moins ce qui est produit à proximité. Par exemple, le textile qui vient d'Asie sera ainsi plus cher et le textile fabriqué en France sera moins cher. Idem pour les pièces dans l'automobile, les biens de consommation, ... On augmente ainsi le travail en France. Les emplois, notamment industriels, vont se développer et le chômage va se réduire. Il faut également taxer le fioul utilisé dans les bateaux et avions. On favoriserait ainsi les productions locales et on polluerait moins l'environnement.