-Le questionnaire cible nos consommations quotidiennes mais n'aborde pas: -les vacances et les transports liés, avec ce que le tourisme implique en termes de déchets (pour ma part, ce sont mes vacances qui représentent, de très loin, la plus grande partie de ma pollution, mes parents habitant à l'autre bout de la terre). - les achats à l'autre bout du monde avec la pollution des cargots et containers... -pas de question sur ce qu'on pense de l'agriculture, de l'industrie et de leurs pollutions en France: pour ma part, je suis pour une agriculture paysanne, pour taxer les entreprises les plus polluantes (plutôt que de leur donner une prime pour qu'elles restent en Europe!), je suis pour augmenter la part de l'énergie hydraulique ( ce qui sous-entend de préserver nos rivières ...)...