Il faut éduquer les citoyens. Ne pas laisser les lobbies diriger. Créer un ministère  de la protection animale et punir sévèrement la barbarie. Créer un permis de possession d'animaux. Stériliser les chats errants. Faire une vraie politique de sauvegarde de la biodiversité Limiter la consommation de viande par une hausse de  la TVA : On nourrit plus de personnes avec les céréales  et l'eau nécessaires à l'élevage. Préserver l'eau potable et les océans.(déchets, plastiques ,pollution marine.) Augmenter le prix des billets d'avion et instaurer une taxe pollution . Développer la recherche sur le moteur à hydrogène, la voiture électrique n'est pas la solution (nucléaire, batteries) Interdire le glyphosate immédiatement et toutes  les autres substances nocives répandues dans nos champ et sur nos aliments. Favoriser la culture et l'élevage bio. Consommer local. Interdire la chasse plaisir. Augmenter le nombre de parcs nationaux, et d'hectares de nature  préservée partout dans le monde. Reboiser S'interroger sur la limitation de la population mondiale. Interdire l'obsolescence programmée. Faire payer les gros pollueurs: bateaux ,avions, usines. Développer l'énergie solaire , éolienne. Interdire les élevages  1000 vaches... ( milliers  de bovins en Amérique) au niveau international. La transition écologique doit passer par la fin de l'élevage industriel, les changements de consommation et le respect des animaux et de la biodiversité.