La pollution est le résultat d'un développement économique débridé. Sans vouloir tomber dans les poncifs des anti capitalistes et autres opposants à tout, il me parait sain de s'interroger sur le modèle de développement économique  que nous souhaitons alors que nous avons atteint un niveau de développement correct . La globalisation entraîne  une course folle vers le plus plus plus qui devient ingérable. C'est un modèle divergent et extrêmement complexe. Cela requière une réflexion de fond sur le long terme. Or ce débat est aux mains des politiques qui n'ont de vision que le court terme: seule leur réélection gouverne leur action. Il n'ont alors pas le choix que de céder à la pression de la rue. Il est donc souhaitable de lancer une consultation auprès d'experts ( en excluant journalistes et politiques qui n'en sont pas) sur l'évolution souhaitable de notre modèle économique. Parmi les questions : comment lutter contre la concentration de l'activité dans les villes qui est un facteur très contributeur à la pollution et au mal-être.