L'écologie mérite un vrai plan sur plusieurs années et pas uniquement quelques mesures au fur et à mesure des pressions. Cela passe par la taxation des entreprises polluantes, l'interdiction des bateaux poubelles au large de nos côtes, une aide réelle aux agriculteurs pour qu'ils puissent vivre de leur travail, entretenir la nature, reconstruire des haies. Cela signifie un travail  pour cette charge et une rémunération.  Poursuivre les aides d'isolation et de changement de véhicules , sans complexité administrative .  Inciter les maires à la construction de plus de voies vertes et moins de  parkings dans les bâtiments publics.  Essayer de faire de l'écologie un objectif prioritaire pour les citoyens par des communications simples d'idées et de réussites des uns et des autres et  un bilan régulier des mesures prises au niveau des instances dirigeantes. Cela passe par une implication très visible du ministère de la transition écologique.