- Développement des transports en communs : généralisation des parkings relais pour permettre aux usagers éloignés des axes d’utiliser aussi les transports en communs + gratuité des transports en communs pour inciter aux pratiques vertueuses - Incitation aux consommations locales : Intégrer une taxe carbone sur les produits importés en fonction des trajets parcourus et de l’impact environnemental de leur importation pour que les produits locaux deviennent meilleur marché. L’argent de cette taxe peut être réinvesti pour aider les agriculteurs locaux à se développer et à vivre mieux, voir aider à lancer des filières bio plus vertueuses. - Financer le développement des énergies renouvelables : photovoltaïque, solaire, éolien, etc… en utilisant les taxes à la source des entreprises qui génèrent les pollutions les plus importantes (avions, pétroliers,…)