Ne pas sacrifier l'économie à la transition écologique : comme pour le social il faut que nous ayons des finances pour se permettre de décider en toute indépendance.   Sur ce point il est aussi nécessaire de renforcer nos exigences en termes d'échanges commerciaux avec d'autres pays : arrêtons d'être naïfs et donneurs de leçons. Soyons pragmatiques et traitons d'égal à égal avec les autres pays. Quand on sera "riches" (ou plus exactement quand on ne sera plus sur-endettés, on pourra faire mieux que les autres et le dire.