Il faut arrêter l'utilisation des produits toxiques tels que le glyphosate, taxer le kerogen, favoriser les échanges commerciaux de courtes distances,  mais surtout arrêter de se voiler la face sur l'utilisation de voitures électriques qui sont tout autant polluantes à produire que les voitures à diesel sont par leur utilisation (batteries etc). Je sais par mon travail (géologue) que le lithium est envoyé en chine afin de produire des batteries et le bilan carbone n'est pas du tout satisfaisant! peut être également favoriser l'exploitation minière responsable, en France, au lieu de laisser la Chine ou les exploitations illégales entre autres polluer en Afrique ou en Guyane car ils n'ont pas les mêmes normes environnementales. De plus, le pollution de l'air n'est pas le seul sujet de la transition écologique, il faut également préserver l'eau et pourquoi ne pas favoriser l'utilisation de douches qui recyclent l'eau sans savon (cf. douches utilisées par la nasa et développées par une société française), utilisations systématiques de mousseurs pour limiter la consommation?