On peut voir des dizaines de projet astucieux en parcourant le net, des projets d'études d'élèves ingénieurs à travers le monde, pourquoi ne pas leur donner leur chance? Je pense aux filets qui servent à retenir les déchets de l'eau qui se déverse dans les océans par exemple.  On peut également constater que certaines personnes ne prendront la peine de faire un effort sur la question qu'en échange d'un avantage, financier ou autre.  Par exemple, le tri sélectif est parfois complètement abandonné, pour x raisons. Or installez des collectes de plastiques/verres à l'entrée des centres commerciaux en échange de bons de réductions et vous verrez apparaître un enthousiasme débordant sur la question du tri. Peu importe la démarche le résultat est là, et les plastiques sont triés et recyclés. Si on utilisait à bon escient cette recherche de profit de la part des individus ou des entreprises, on pourrait reproduire ce schéma dans d'autres cas.  Je crois qu'il existe un pays où l'on peut obtenir un ticket de métro contre des déchets ou des bouteilles plastiques, si la compagnie ferroviaire grâce à un partenariat avec une usine de recyclage peut y trouver son compte, on pourrait encore démultiplier cet exemple.  Si on pouvait installer un système de collecte de déchets par exemple à l'abord des plages, dans les lieux publics en trouvant un moyen de récompenser chaque personne, on pourrait ainsi réduire la pollution des plages, les déchets dans les rues, aux abords des routes, tout en éveillant les consciences, et en faisant participer les citoyens.  De la même manière que certaines entreprises privées ont pris le parti de développer la biodiversité sur place (installation de jardin, étang, ruches etc), on pourrait réfléchir à de telles initiatives dans d'autres lieux, en réfléchissant à la manière d'amortir le coût sinon le projet tombe à l'eau. On peut imaginer développer ces mini espaces dans les écoles (potagers, aire végétale), les centre de soins, avec l'avantage d'apporter du bien-être aux enfants et aux personnes en souffrances. On peut aussi transformer les travaux d'intérêts généraux pour travailler sur ces projets, ou encore un partenariat école/ maisons de retraites. L'idée prioritaire serait de créer des ponts entre les générations, entre les citoyens, en tendant vers un projet commun, puisque sauvegarder la planète, c'est l'affaire de tous.