Nous devons accepter de modifier notre mode de vie : consommer moins, produire moins, se déplacer moins. Nous devons nous construire une autre façon d'être heureux, moins destructrice : jeux de société et radio plutôt que jeux vidéos et télé, tourisme local plutôt qu'international, consommer de saison et sans emballage, etc... Nous pouvons être heureux d'une façon pérenne. Au final l'écologie est simplement une question de rapport entre les ressources disponibles et la population. Essayons de ne pas être plus nombreux et rationaliser nos comportements par rapport à la rareté de nos ressources.