Le problème de la biodiversité est également critique. Il faut notamment faire plus attention aux rejets de produits dangereux dans la nature, mieux adapter nos constructions à la vie animale (passages pour franchir les routes, etc), bannir les pratiques de nutrition des animaux pour la chasse qui déséquilibre l'écosystème, réguler la pêche de masse (notamment la pèche au chalut, particulièrement dévastatrice pour un rendement final médiocre).  Végétaliser les villes et développer les potagers urbains pourraient également contribuer aussi bien à la biodiversité en ville qu'à la lutte contre le réchauffement climatique (en permettant plus de production locale).  À noter aussi que des subventions énormes sont accordés aux énergies fossiles, qui pourraient facilement être au moins en partie redirigées vers les énergies renouvelables.