On ne parle pas suffisamment de l'impact de l'alimentation carnée sur l'écologie, pas seulement d'un point de vue environnement mais aussi d'un point de vue éthique. Pour opérer des changements durables on doit arrêter de culpabiliser les gens, mais leur montrer qu'ils ne perdront pas de plaisir. Ex des transport: c'est toujours plus agréable de prendre des transport en commun si le réseau est adapté, de prendre son vélo si on a des voies dédiées Ex de l'alimentation: retrouver les gout des aliments non transformés et découvrir une gastronomie végétarienne haute en gout et en couleurs Les efforts demandés n'en sont plus et deviennent juste un changement d'habitude qui a du sens.