1) ENERGIES RENOUVELABLES ET PAYSAGES Nous avons tendance à rejeter dans les poubelles de l'histoire, pour d'excellentes raisons, les vieilles solutions et à parer de toutes les vertus celles de demain. Le tableau est souvent plus nuancé et il est absurde de ne pas vouloir voir les inconvénients de ces solutions nouvelles. Ainsi, les réalisations et les projets en matière de transition énergétique sont certes séduisants et dans l'air du temps, mais m'inquiètent beaucoup quant à leur impact sur notre cadre de vie, en particulier sur les paysages urbains et ruraux. Je pense en particulier : - aux éoliennes, qui ne sont acceptables pour le paysage que dans des conditions bien particulières et rarement réunies (en zone de plaine le long d'une autoroute et loin de toute habitation, ou dans le cadre d'une zone industrielle, par exemple) mais devraient être bannies en général - aux panneaux solaires, qui au contraire sont souvent sans inconvénient visuel (sur un toit-terrasse, sur des bâtiments industriels ou agricoles, discrètement insérés dans un jardin privé...) mais peuvent eux aussi être désastreux lorsque déployés sur d'anciennes terres agricoles (fermes solaires) ou installés sur du bâti traditionnel - à la rénovation thermique qui, réalisée  sans discernement, dénature des façades, notamment par l'installation de hideuses fenêtres qui n'en respectent pas l'architecture. Depuis au moins un demi-siècle, le paysage français a été en bien des endroits ravagé (zones commerciales, lotissements sans continuité avec le bâti existant, mitage pavillonnaire, architecture médiocre, installations de téléphonie mobile, publicité...). Nous sommes en train d'en "rajouter une couche" au nom de l'écologie, c'est bien dommage et pour moi inacceptable. 2) DÉVELOPPEMENT DE LA MOBILITÉ ELECTRIQUE La voiture électrique est chère, n'est concevable actuellement que comme deuxième voiture, et est encore difficile à trouver sur le marché de l'occasion. Par conséquent, remplacer son véhicule thermique par une voiture électrique neuve n'est pas envisageable pour la majorité de la population, même avec des aides d'Etat ruineuses pour les finances publiques. C'est pourquoi, quand on ne peut se passer d'un véhicule individuel, la piste la plus prometteuse pour limiter l'utilisation de véhicules thermiques est celle du deux-roues électrique (scooter et surtout vélo) ou d'engins du type de l'inclassable et trop chère Renault Twizy. Développer l'usage de ces véhicules (relativement) peu coûteux, c'est lutter contre la pollution des moteurs thermiques, mais aussi contre l'encombrement des voitures roulant avec un seul passager. Il faudrait pour cela une politique nationale et volontariste d'abaissement des prix, d'aide à l'acquisition et à la protection contre le vol de ces deux-roues, ainsi que d'aménagement de la voirie en agglomération et hors agglomération en leur faveur.