Il faudrait uniformiser à court terme, le traitement des déchets sur l'ensemble du territoire. D'une ville à l'autre, la politique de tri est totalement différente, du coup, même les personnes les plus concernées s'y perdent. De plus, on ne cesse de demander aux citoyens français de faire des efforts, mais qu'en est il des grands groupes industriels et de l’État ? ne serait il pas temps qu'ils montrent l'exemple ?  Il faut mettre en place et faire signer par ces derniers une charte écologique. Et s'ils ne la respectent pas (mettre en place un système de contrôle régulier peut être dédié aux communes concernées mais en leur donnant des moyens de le faire ) les OBLIGER juridiquement, financièrement de manière suffisamment dissuasive ! les SANCTIONNER. Et communiquer car votre politique n'est qu'en apparence transparente. pour exemple : les multiples emballages qui entourent les yaourts ou autres packs d'eau, la pollution des nappes phréatiques et des rivières et océans, la pollution de l'air, etc... L'image renvoyée par votre gouvernement est qu'il "copine" avec les industriels, et les personnes qui ont le pouvoir de l'argent, montrez nous que cela n'est pas vrai et que vous avez une conscience. Certes, le citoyen doit être responsabilisé mais on entend bien moins ce discours auprès des grands groupes industriels qui polluent tout autant voire même plus. De plus, tout est une question de mode et je ne vous apprends pas que notre manière de consommer est aussi dictée par ces mêmes groupes donc obligeons les à réfléchir à leur marketing en termes écologiques et non polluant.