Les intérêts de chaque pays sont différents et la vision est à trop court terme. N'oublions pas que nos présidents sont pour la plupart élus pour 4 à 5 ans. Aucune entente ne peut durer. On le voit bien avec le Président Trump qui balaie tout ce que M. Obama avait signé...sans que personne ne remette cela en cause. Un pays écolo au milieu de 10 pollueurs ne servira à rien. Je pense qu'on doit penser au niveau européen, l'Europe en temps que Nation. Et surtout proposer à nos partenaires une vision à long terme avec des paliers obligatoires et la mise en commun de nos connaissances et technologies.