On ne peut pas reculer sur ce sujet pour des questions économiques. On ne peut pas non plus avoir la croissance du PIB comme boussole. Il ne peut pas pas y avoir de croissance infinie dans un monde fini. Il est temps de parler de prospérité et de progès et non de croissance et de changer nos indicateurs. L'économie est une invention humaine et ne doit pas être une contrainte à la survie de notre civilisation. Enfin il y a urgence, il faut prendre des actions radicales maintenant et non des mesurettes qui s'appliqueront dans 20 ans et qui ne sont pas à la hauteur de l'enjeu, le plus grand défi de toute l'histoire de l'humanité.