Les expressions "développement durable"et "croissance verte" sont des oymores. Un développement continu dans une monde fini est physiquement impossible. Le dérèglement climatique et la disparition des espèces vivantes, l'épuisement des ressources, sont inéluctables. Ces phénomènes sont inhérents à la nature humaine. Il faut laisser la catastrophe climatique et la fin de la biodiversité arriver naturellement. La Terre fera ensuite un "reset"darwinien quand les ressources seront épuisées, que la biodiversité aura disparu et que la population humaine aura drastiquement chuté. A moins d'opter dès maintenant pour la décroissance. Or personne n'en prend le chemin.