Prendre soin des agriculteurs: le devoir du gouvernement est de garantir à TOUS un accès à une nourriture saine. Le bio seul ne suffira pas il faudra toutes les formes d'agriculture, à tous les prix, pour garantir à tous de manger sainement. Les agriculteurs français savent faire, offrez leur des possibilités de vivre. Veillez à ce que la grande distribution ne tuent pas les producteurs. Que les politiques arrêtent de prendre le pas sur les scientifiques et s'occupent de ne pas laisser entrer en UE des produits traités aux hormones ou aux antibiotiques sans aucun contrôle. Donnez un futur à cette filière