Je ne pense pas que la voiture électrique soit la solution "propre" : La production des batteries demande beaucoup d'énergie et des composants (métaux et terres rares) exploités de manière polluante ; l'élimination des batteries est compliqué et pollue, et tout compte fait, ces voitures seront aussi polluantes que celles à moteur thermique. Le nucléaire pour la production de l'électricité n'est pas une solution à long terme en raison de ses déchets.  N'oublions pas non plus que le moteur diesel consomme bien moins que l'essence. Il faut investir dans la recherche pour d'autres types de moteur moins polluants (pile à combustible et autres). Il faudrait revoir et réguler nos modes de (sur)consommation (suremballage, conditionnement, transports de marchandises autour du globe, gaspillage de papier pour des supports publicitaires qui coûtent chers à la grande distribution et qui font augmenter les prix au consommateur). Il faut réfléchir à une meilleure gestion de l'eau, continuer la tendance vers de l'agriculture raisonnable, voire bio pour limiter les pollutions chimiques et aider des jeunes agriculteurs dans cette voie. A un niveau européen et international, il faut réfléchir à des formes d'économies qui permettent à tous d'avoir un travail rémunérateur sans continuer dans la surconsommation qui fait tourner actuellement nos systèmes économiques. Et là réside le plus grand problème.