1. Une émancipation nécessaire des politiques aux lobbys agroalimentaires, pharmaceutiques, automobiles etc.- il faut une loi très forte 2. Des réglementations interdisant les produits les plus toxiques avec des délais plus courts d'entrée en vigueur pour forcer une adaptation plus rapide et des taxations sur les produits en fonction de leur valeur ecolo 3. Le soutien à la création d'entreprises qui s'inscrivent dans une production ecolo (produits/services et mode de production) via un credit d'impôt ecolo fort