L’education Écologique devrait commencer à l’ecole Maternelle ! Sensibiliser les petits à la vie de la nature à son fonctionnement. Rendre obligatoire un composte dans tous les jardins ! Tout jardin devrait obligatoirement avoir 1arbre !  Interdire l’elevage Intensif et manger moins de viandé montrer informer ce que l’humain fait de sa planète ! Et de la gestion de sa planète ! Obliger les grosses entreprises qui polluent dans les pays africains à réparer leur dégâts à investir pour le nettoyage et la dépollution ! Il y a tout à faire à tous les niveaux de la population • l’euro symbolique en impôts pour les plus pauvres ! Que pour une fois tout le monde se sente un peu concerné ! Cela commence par. Une sensibilisation des le plus jeune âge  à l’ecole E durant toute la vie scolaire / une matière puissante comme les maths !  Tout est trop long trop lourd et épuisant ! Quitte à être mal vu ! Allez y ! Foncez si bien sur vous y croyez !