Il est évident qu’il faut mieux  gérer les ressources de notre planète. Les problèmes d’environnement de pollution se posent surtout dans les grandes villes, le financement doit être assuré par leurs habitants et non pas par ceux des campagnes, ce qui est à l’origine de la révolte des gilets jaunes. Encourager la baisse des températures dans les logements et bureau. Dans certaines administrations on suffoque, habituer les scolaires et étudiants à travailler dans des atmosphères moins chaudes, promouvoir le pullover sera beaucoup plus efficace pour l’écologie avec un moindre cout que le changement d’une chaudière. Dans les immeubles à chauffage collectif, imposer des moyens de mesure dans chaque appartement pour que les occupants paient ce qu’ils consomment. Chacun par ce type de petits gestes peut rendre la terre plus vivable. Les éoliennes sont une absurdité, ne fonctionnant réellement que 3 mois par an et saccageant le paysage. Si le changement d’une chaudière fait faire des économies de combustibles, la dépense est récupérée par le gain futures gain, un prêt suffirait.