Comme proposé au point précédent, il faut taxer les produits en fonction de la distance de production (en tenant compte du trajet réel). Il faut laisser le vivant libre de droits (suppression du livre des semences, droit aux produits naturels -purin d'orties-). Il faut arrêter de dépenser de l'énergie plutôt que de vouloir de l'énergie abondante peu chère et peu polluante.  Avoir des politiques cohérentes : se chauffer au bois semble vertueux, mais nécessite un véhicule pour aller le couper, et les véhicules tout terrain sont inaccessibles du fait du malus écologique. Si cela est compréhensible en agglomération, comment faire dans nos campagnes ?  Arrêter la destruction des véhicules qui fonctionnent bien au seul motif de leur âge, les laisser finir leur vie tranquillement. Il est en effet bien polluant de construire une voiture neuve, et on voit bien que l'argument écologique a surtout pour objet de faire vendre des voitures pour ne pas mettre à mal la croissance économique, même si celle-ci nous conduit dans le mur.  Éclairage nocturne : celui-ci est réclamé par quelques-uns pour des raisons sécuritaires (même si les études ne semblent pas concordantes sur le sujet, la largeur des voies ayant sans doute une plus grand impact, il ne semble pas que les communes qui ont supprimé l'éclairage connu une hausse sensible des incivilités et cambriolages). Pour autant, cet éclairage a un effet délétère sur les plantes, les animaux et les hommes. Ne peut-on pas réduire cet éclairage pour le bien de tous (humains, mais également animaux). Outre les économies d'énergie, nous pourrions entre autres à nouveau voir les étoiles, et les vers luisants pourraient revenir occuper nos jardins (leurs larves sont les premiers prédateurs des limaces, leur retour rendrait inutile l'usage des granulés limacides, produits néfastes pour tant d'animaux au long de la chaîne alimentaire).  Stockage des déchets nucléaires devrait être réalisé en subsurface plutôt qu'en profondeur, car cela risque de faire oublier les matériaux radioactifs et libère l'exploitant de réfléchir à des solutions de réduction de la radioactivité.  Il faut remettre des abattoirs de proximité, pour le bien-être des animaux mais également et surtout celui des employés des abattoirs, qui travaillent à des cadences inhumaines et sans comprendre ce qu'ils font. On voit bien sur ce cas précis à quel point l'efficacité économique peut être une catastrophe humaine.  Il paraît facile de mettre en place une taxe pour le carburant des particuliers et impossible de la faire pour les entreprises du transport aérien.  Tout cela a été expliqué, et la complexité de la chose est compréhensible, mais c'est inacceptable pour autant, il est absolument indispensable que tout le monde soit logé à la même enseigne. C'est la base de la politique, régler les choses autrement que par la loi du plus fort, permettre au citoyen d'être l'égale en droit du plus grand groupe mondial.  En matière d'écologie comme pour le reste, faire des lois à la fois plus simples et plus logiques (quelqu'un a-t-il jamais compris les articles R511-11 et suivants du code de l'environnement ?). Et par dessus tout, respecter ces lois, par exemple en arrêtant l'ineptie de protéger intégralement le loup, sauf... dans les départements où il y a des loups... Nous avons signé les conventions de la CITES, le loup doit être protégé, point final. D'ailleurs, si la France n'est pas vertueuse dans ce domaine, comment sauverons-nous les gorilles des montagnes, les orangs-outans de Sumatra et Bornéo ?