-L'environnement énormément de monde y est sensible.  -Les véhicules électriques sont une fortune. En fait tous les moyens de locomotion sont chers, un smicard ne peut rien se payer.    -Taper sur les industrielles et les grandes distributions pour les emballages de leurs produits. Vous faites payer les consommateurs qui n'y sont pour rien, on est bien obligé de manger.  -Taxer tous les produits venant de l'étranger pour solliciter  la production française -Taxer tous les poids lourds étrangers qui ne font que traverser notre pays, polluent notre air, nos eaux et nos routes sans parler du trafic monstre : j'ai même une idée à cela, tous les poids étrangers devraient être chargé sur un train pour la traversée du pays : écologique et économique  - Permettre tous les développements qui pourrait faire barrière aux énergies fossiles. - Permettre à tous les français de consommer l'énergie qu'ils produisent grâce à toutes les technologies qui existent, quitte à dénaturer la commune dans le paysage. La protection de l'environnement doit être un changement radical même au détriment d'un patrimoine paysager ou autre.