La mondialisation et la dérégulation sauvage de l'économie sont les responsables de la spirale terrifiante vers une Terre inhabitable que l'on nous promet. Qui d'honnête peut le contester. A coté des actions individuelles, il faut réguler beaucoup plus strictement l'économie pour contrer les conséquence mortifères du laisser-faire, sinon ce sont autant de coups d'épée dans l'eau. Et déjà s'y employer au niveau européen.   Bien que le lien avec le dérèglement climatique ne soit pas direct, je suis très inquiet des résistances aux antibiotiques que provoquent les excès des élevages intensifs. Il faut légiférer avec la plus extrême sévérité pour enrayer cette tendance et prévoir des peines très lourdes pour dissuader toute tentation d'infraction.  Il faut protéger le principe de précaution et réaffirmer inlassablement son importance dans la prise de décision.