-	Diminuer le transport routier et développer le ferroutage. Il faut que le transport routier revienne plus cher aux entreprises afin d’éviter le va-et-vient inutile de marchandises à travers l’Europe.  -	Taxer le kérosène (des avions) et le fuel lourd des porte-containers ; utiliser cette recette financière pour mieux isoler les logements collectifs (moins de consommation d’énergie et plus de pouvoir d’achat pour les occupants) -	Ne plus encourager le tourisme de masse, qui détruit et pollue les sites visités. Et génère un grand nombre de vols aériens consommateurs de dérivés de pétrole.  -	Repenser le commerce international, afin d’éviter l’importation d’objets souvent inutiles, toujours de mauvaise qualité, qui finissent rapidement dans nos déchetteries -	Encourager la fabrication en France d’objets durables et réparables, ce qui sauvegardera notre savoir-faire et nos emplois.