De nombreux progrès sont encore à faire au niveau de la sécurité routière : - La limite à 80 km/h doit être maintenue au moins jusqu'à la fin de l'expérimentation. Si à la fin de l'expérimentation, on constate qu'elle a permis de sauver des vies, il faut la maintenir. Il faut augmenter les contrôles de vitesse et de respect des distances de sécurité sur ces axes (certains camions "collent" les voitures qui roulent à 80). - La sécurité des piétons est le grand oublié de la politique de sécurité routière. Elle doit devenir une priorité. Pour cela, il faut des contrôles de police en ville : vitesse, téléphone au volant, stationnement sur les trottoirs, comportements dangereux... Les contraventions/retraits de points pour des infractions mettant en dangers les piétons (excès de vitesse en ville notamment) doivent être augmentés. La circulation des trottinettes (notamment électriques) doit impérativement être réglementée et ne pas se faire sur les trottoirs, avec des contrôles et des amendes dissuasives. Le stationnement des trottinettes et vélo doit également être réglementé afin de ne pas gêner la circulation des piétons. - La réforme du permis de conduire ne doit pas conduire à un permis au rabais, trop facile. La formation à la conduite doit passer par une prise de conscience des dangers de la route. - Un examen médical régulier doit valider l'aptitude à la conduite - Pour être acceptées, les amendes doivent être affectées uniquement aux couts des accidents et des contrôles 	 Par ailleurs, dans le secteur du logement, il ne faut pas baisser les normes de construction afin d'avoir un parc immobilier durable. Le respect des normes de construction doit être contrôlé.