- Si on paye une taxe poubelle proportionnelle aux déchets que l'on génère, on aura un intérêt à acheter sans emballage. - si on taxe les produits issus de l'agriculture toxique, les produits issus de l'agriculture biologique seront plus compétitifs - vaut il mieux laisser à nos enfants des déchets de panneaux solaires recyclables, ou bien des déchets nucléaires létal à plusieurs mètres pendant plusieurs centaines de milliers d'années? - des voies vertes partout : moins de risque d'accidents graves, de se faire percuter par une voiture, de la dépense physique, moins de pollution, moins de bruit etc....