Comment comprendre qu'à ce jour pour les flottes auto des entreprises, la fiscalité est toujours favorable au diesel ! La taxe sur les véhicules est calculée d'après le CO2 des véhicules qui est favorable au moteur diesel. Idem pour le malus écologique ! Autre incohérence : l'avantage en nature déclaré pour les bénéficiaires de véhicules est beaucoup plus avantageux pour l'entreprise et les collaborateurs que l'équivalent salaire. Quand on sait que la plupart des cadres dirigeants des sociétés bénéficient d'un véhicule dont il n'ont pas besoin pour exercer leur métier mais qui constitue un simple équivalent salaire (véhicule statutaire), on constate que l'économie d'énergie ne sera pas le souci de cette catégorie de personne qui n'est pas impacté par le prix du carburant ni par l'eco conduite. Cela représente surement en France des dizaines de milliers de personnes. dont le salaire est déjà très au dessus de la moyenne mais dont le coût du véhicule est totalement déconnecté de la réalité contrairement au reste de la population.