L'état du Colorado a réussi a eponger sa dette avec la legalisation du canabis récréatif . associé a une campagne de prévention , un durcissement de son usage au volant et un encadrement d'État comme pour l'alcool ou le tabac . cette legalisation permettrait de creer des emplois dans l'agriculture, le transport et la vente des produits. De plus le chanvre est utilisé pour l'isolation et la confection de tissus . dernier et non des moindres cela ferait sauter le verrou de la recherche médicale sur ce produit.  Arretons de nous voiler la face . les fillieres sont deja en place et il n'est pas compliqué de s'en procurer . legaliser permettrait de transformer les caids de cité en entrepreneurs , recentrer les forces de polices sur d'autres problèmes et le jeune orthiculteur invité a traverser la rue aurait du boulot....