1 - Cesser de vouloir supprimer les centrales nucléaires. Au contraire, prévoir un programme de renouvellement. Elles fournissent une énergie permanente, propre et pas chère.  2 - Cesser de développer les éoliennes qui polluent les paysages, ne produisent, par intermittence, que peu d'énergie (arrêt lorsqu'il n'y a pas ou trop de vent) et qui nécessitent une énergie de compensation lorsqu'elles sont arrêtées.  3 - Revoir complètement la trajectoire de la transition écologique, pour l'adapter aux données réelles et l'étaler sur plusieurs dizaines d'années.  4 - Cesser d'augmenter le prix de l'énergie, sous prétexte d'une taxe carbone délirante.