Je ne comprends pas pourquoi il n'y a pas de système de consigne en France. J'ai vécu mon enfance en Autriche, le système de consigne avec les bouteilles de verre à ramener fonctionne très bien, et depuis longtemps. Alors c'est sûr que pour transporter les produits ça coûte plus cher, encore que rien n'empêche de prévoir un grand container en plastique pour avoir moins de tonnage pour le transport et distribuer cela dans des bouteilles en verre une fois sur place. Avec la contrepartie financière ça fonctionne très très bien et ça prend très vite!