Je crois qu'il faut impérativement qu'on se concentre sur la sensibilisation de nos enfants. Il est plus facile de créer des habitudes à des enfants qui n'en ont pas encore prise de mauvaise. Nous adulte nos mentalités peuvent changer mais cela prendra du temps pour adopter de nouvelles habitudes. Pour nos enfants cela peut être plus rapide si ont les protège de la société de surconsommation, alléger les programmes scolaires théorique et y ajouter plus de pratique en lien avec la nature et l'alimentation. L'école ne doit pas se substituer à l'éducation parentale, mais si nous voulons changer les mentalités rapidement en terme de transition écologique, je pense que sur cette thématique il faut que l'école se substitue aux parents. On ne peut pas demander à des parents d'apprendre à leur enfants des choses qu'ils n'ont eux même pas appris !