Stop total à la maltraitance animale.  Protection des animaux : obligation de caméras de surveillance dans tous les abattoirs.  Interdiction des chasses avec traque et donc de toutes chasses avec chiens. Interdiction de toutes les chasses engendrant une souffrance (collet, glue, pièges …). Et envisager l’interdiction totale de la chasse (qui est par ailleurs dangereuse).  Reconnaître le rôle exceptionnel joué par les associations de protection des animaux (chats, chiens) et ne pas se défausser, hypocritement, des problèmes sur elles sans les financer.