Sans transition mais à propos d'écologie, remettre en avant une idée ou proposition déjà envisagée il y a quelques années mais qui n'a pas eu de suite. Cette proposition concernait la publicité qui envahit nos boîtes aux lettres. Plutôt qu'être obligé d'indiquer sur nos boites qu'on ne veut pas de pub, pourquoi ne pas interdire, par défaut, la publicité dans les boites aux lettres sur lesquelles aucune indication contraire n'est affichée et pour ceux qui souhaitent en recevoir, qu'ils l'indiquent sur leur boîte par un autocollant "j'accepte la publicité" par exemple...