Il nous faut absolument décroitre et arrêter de penser la politique en terme de taux de croissance ou de PIB! Ce sont donc les métiers de service, de rénovation, de réparation, d'agriculture écologique, de l'art et du spectacle... qu'il faut développer et non la production de biens matériels. En tant que citoyens il nous manque une vision politique, avec des objectifs environnementaux clairs et chiffrés, une vision politique  ambitieuse et inscrite dans le long terme, pour nous motiver à renoncer au tout, tout le temps.