Il y a un réseau ferroviaire lamentable en France. Dans les années 80 en Espagne, les trains étaient très aléatoires. les français se moquaient d'eux mais ils ont en 20 ans réussi à faire en sorte que le réseau ferroviaire fonctionne très bien. Nous sommes en France avec un réseau ferroviaire à reconstruire. Cessons de faire des TGV qui coutent cher alors que les TER souffrent d'une vraie vétusté. Prendre un TER ne permet pas aux personnes d'arrivée à l'heure au travail. Cela peut entrainer le licenciement de l'employé qui arrivent sans cesse en retard, donc il reprend sa voiture. Ce n'est pas tolérable. Il faut faire des prix justes incitatifs et que les trains soient fiables en horaires. Il faut que le réseau TER se développent aussi en fonction des mouvements de la population. Mettre de 2 wagons quand il en faudrait 4 pour la grande banlieue de Toulouse ne permet pas aux personnes de voyager dans de bonnes conditions.  Développer des villes sans voitures mais créer de grands parkings gratuits avec métro ou tram qui amènent en ville. A Toulouse les parkings tisséo sont saturés de 8h30 à 16h30 ! Pour inciter la population a se déplacer sans voiture (ce qui a été valorisé depuis 40 ans par les politiques !) il faut développer des transports en commun à prix abordables, des transports en nombre suffisant.