Il faut interdire le commerce de la fourrure. Comme beaucoup de Français, je suis absolument contre cette cruauté qui cause la mort de 100 millions d’animaux exploités puis abattus à cette fin chaque année dans le monde. En effet, des millions d'animaux sont massacrés et dépecés vivants pour fabriquer de simples garnitures de manteaux ou de chaussures. La fourrure redevient à la mode et de nombreux consommateurs n’ont pas conscience des terribles souffrances qui se cachent derrière leurs vêtements. Il faut fermer ces fermes à fourrures immondes et interdire cet odieux commerce au plus vite.