1) Proposer une vraie loi contraignante sur l'obsolescence programmée, avec des amendes totalement dissuasives !  2) Arrêter de complexifier le contrôle technique automobile. Une voiture coûte cher et le contrôle existant est suffisant vis à vis de la sécurité ou de la pollution. Pousser les usagers à remplacer très souvent leur véhicule est une absurdité écologique. Mettre à ce niveau des contraintes trop fortes, c'est équivalent à faire de l'obsolescence programmée à la place des fabricants de voiture. Il n'est pas vrai qu'une voiture ancienne pollue beaucoup plus (1 ou 2 litres au 100 km ne change pas grand chose ; par contre, la mise à la casse d'un véhicule avant terme est un énorme gâchis).   3) Exiger une taxe mondiale sur le carburant pour le transport aérien.  4) Exiger un moratoire mondial sur les réserves de charbon. Le charbon encore sous terre doit y rester.  5) Le dimanche doit être un jour sans chasse, pour permettre à tous de profiter de la nature.  6) La chasse doit s’arrêter lorsqu’il y a plus de 10 cm de neige au sol (y compris pour le sanglier). Les animaux se fatiguent trop par grand froid et meurent du seul fait d’être dérangés.  7) L’ONF doit respecter des règles plus strictes vis-à-vis de la protection de la nature. Les coupes rases doivent être abolies. La construction de pistes ou de « refuges » doit cesser.   8) L’état doit s’assurer de la pérennité de la population des ours ariégeois, aujourd’hui honteusement menacée par les chasseurs locaux.  9) La France doit aider ses anciennes colonies africaines à maintenir (ou créer) des réserves naturelles et à y développer l’écotourisme.