Inventer l’ECOLOMIE   Il faut mettre en place un système qui aspire à placer l’écologie au cœur des préoccupations des acteurs économiques, et des acteurs politiques, des citoyens. Il faudrait pour ce faire trouver un moyen pour que le citoyen et le consommateur trouve intérêt à avoir une attitude écologique, que les entreprises et les politiques y gagnent à mettre l’écologie au cœur de leur stratégie.   Pour ce faire il faut donner une valeur à l’écologie, inventer cette valeur, la rendre universelle, permanente au même titre que l’a monnaie, l’euro. Faire en sorte qu’elle accompagne tout achat, mais également que ce soit possible d’acquérir cette valeur à l’échelle de l’individu par nos actions en faveur de la durabilité de la planète. Faire en sorte que cette valeur soit suffisamment importante pour devenir un enjeu majeur pour toute entreprise et toute action politique, comme peut l’être la monnaie.  Ainsi par exemple plutôt que de privilégier de construire des voitures de plus grosses, de plus en plus sophistiquées, les constructeurs placeraient au centre la question de construire des véhicules qui préservent au maximum la planète, donc de plus en plus sobre, sophistiqués dans leur sobriété. Ou autre exemple : on se poserait la question de comment doubler le transport ferroviaire plutôt que de se limiter à la question de comment équilibrer les comptes du ferroviaire. Ou encore et à l’échelle du citoyen, comment consommer en préservant la planète, pour acquérir des Valeurs.  Pour construire, il s’agit de rassembler des cerveaux pour inventer cette valeur, inventer une nouvelle façon de raisonner le monde, de construire l’ECOLOMIE au même titre que peut exister l’économie