-	Développer les aides  à la conversion agricole BIO,  respectueuse des sols et du vivant.  -	Interdire immédiatement  l’utilisation des produits chimiques reconnus ou suspectés dangereux pour la santé des consommateurs et nuisibles pour la biodiversité. -	Obligation pour les industriels phytosanitaires de fournir les études  et la composition de leurs produits aux pouvoirs publics et aux organisations de consommateurs, avant la mise sur le marché. -	Interdiction d’importer des produits qui ne répondent pas aux exigences de production du marché national, afin d’éviter une concurrence déloyale avec nos producteurs. -	Mettre en place une politique des prix agricoles qui permet aux producteurs d’avoir des revenus décents. -	Accélérer le développement des énergies renouvelables. -	Mettre en place un débat national sur l’énergie dont l’énergie nucléaire (avenir des centrales nucléaires, de l’EPR, projet ITER …). Lancer une campagne d’information sur l’impact environnemental de chaque type d’énergie. -	Financer la transition énergétique par les revenus les plus aisés. -	Taxer les transports en fonction de leur impact sur l’environnement (transports aériens et maritimes compris).