-Une TVA à taux variable pour valoriser les produits locaux (par gradation : du communal au national en passant par département et produit régional) et issus de l'agriculture biologique ou de l’agriculture raisonnée ou vertueux pour l'environnement (produits avec peu d'emballages ou vrac, composteurs, travaux d'isolation, panneaux solaires...).   -Être dans le positif, l'incitatif que dans le punitif ou le culpabilisant (exemple sur les ordures ménagères : plutôt que de taxer au poids ce qui provoque des décharges sauvages, faire des remises sur la taxe ordures ménagères pour ceux qui produisent le moins de déchets).  -Développer, simplifier et élargir les crédits d'impôts pour la rénovation énergétique, pour l'achat de véhicule peu polluants et déductions fiscale pour les transports en commun.  -Investissement massif de l'état dans les énergies renouvelables, dans la formation et la recherche sur la transition écologique. Rénovation énergétique des bâtiments publics.  -Développer les transports en commun dans les zones péri-urbaines et les zones rurales.  - Développer le ferroutage pour le rendre plus efficace et attractif que le transport routier et taxer plus le transport routier international.  -Taxation plus lourde des fiouls lourds et du Kérosène et des entreprises polluantes (ex: Total, EDF, compagnies aériennes et maritimes...) sauf si elles investissent massivement dans la recherche pour trouver des processus plus vertueux.  -Valoriser et soutenir toutes les initiatives vertueuses en la matière (ex : récupération des mégots pour fabriquer du mobilier urbain, voie vertes et entretien des chemins, recycleries...).