Il est important d'agir rapidement tout en pensant aux effets secondaires des décisions prises : - Développer l'éolien en prenant en compte l'impact sur le patrimoine végétal et la faune locale. Eviter l'implantation d'éoliennes en zones sauvage pour protéger les espèces. Plutôt les installer près des lieux demandeurs en électricité (le long des lignes de chemin de fer,...) - Couvrir de panneaux solaires tous les bâtiments publics de création récente (éviter la dégradation visuelle des bâtiments anciens) - Promouvoir les maisons passives à base de matériaux sains (bois, paille, terre, pierre, chaux,...).