Si nous souhaitons que les gens vivent dans des conditions écologique, qu'ils consomment de mieux, pourquoi ne pas dès maintenant interdire toute production en France de voitures essence et gazole et ne construire que des véhiculent bioéthanol et hydrogènes, à des prix acceptables pour le contribuables? Pourquoi ne pas dès à présent interdire toute construction de maison particulières qui ne seraient pas équipées de poêles à bois et panneaux solaires? Certains pays comme la suède sont avancés de plus de 30 ans sur nous concernant les maisons écologiques, passives et autonomes. Pourquoi ce système ne deviendrait-il pas une norme en France? La seule manière de forcer les gens à s'y mettre serait de faire disparaître les éléments dont nous voulons faire cesser l'utilisation.