Encourager l'agriculture biologique,la construction écologique par une fiscalité qui récompense le consommateur et l'entreprise.Développement d'un filière bâtiment écologique et passif en paille et terre crue alliant monde agricole,industriel et artisanat. Politique de redynamisation des campagnes afin de limiter les déplacement domicile travail en favorisant l'agriculture familiale , l'artisanat,implantation d'administrations dans les zones en déprise. Favoriser la rénovation écologique des bourgs et limiter le recours au lotissement tant qu'il subsiste des "dents creuses".