Il faut la mettre en priorité car alors on n'a plus à se préoccuper avec tant de soucis et d'inquiétude pour l'avenir.Les  jeunes ont besoin que nous soyons plus relax et confiants et surtout en meilleures santé d'abord. Il n' ya pas de transition écologique sans transition de la santé. Il faut reconnaitre la santé naturelle et en particulier les grandes médecines du monde telle que la médecine chinoise, comme beaucoup de pays, éduquer , faciliter les formations en santé naturelle car elles  enseignent l'hygiène de vie , la prévention des maladies et un comportement plus sain, responsable, et moins stressé et pourraient meme inciter à  retrouver confiance en la médecine 'allopathique' moderne et désengorger les cabinets médicaux, et en créant par exemple des centre médicaux pour première  évaluation avec infos sur la santé.