Mes propositions. J'ai donc un regard de l'intérieur de la filière des énergies renouvelables mais j'ai aussi étudié les systèmes électriques et les différents modes de production de l'électricité, les smartgrids..... Mais je constate que, même si la nouvelle PPE donne des objectifs très ambitieux sur certaines sources d'énergie (je pense au photovoltaïque), des freins subsistent à leur développement. Plusieurs choses. Beaucoup de développeurs sont arrivés au constat suivant : nous n'avons plus besoin de subventions de l'état pour construire de nouvelles centrales photovoltaïques. La filière va donc exploser très rapidement, tous les gros développeurs font des plans de développement qui se comptent en GW installés sur des échéances relativement courtes. Cela est très bien. Les choses vont évoluer très vite, c'est très bien.  Mais pour que la filière explose vraiment, il faut comprendre comment elle fonctionne pour activer les bons leviers. Le seul moyen de développer une énergie indépendamment des aides de l'état, c'est de faire des centrales au sol (pour le photovoltaïque). Sur le toit, les prix de rachat du KWh sont devenus trop bas pour que la filière continue à se développer correctement (voir la dernière délibération de la CRE). De plus, sur le toit, les coûts de structure sont tels que l'on aura toujours besoin d'un soutien financier de l'état. J'entends en réunions publiques "Couvrez d'abord tous les toits et après nous verrons pour faire des centrales au sol sur des zones agricoles ou naturelles)". L'Ademe a donné des chiffres impressionnant si l'on couvrait de photovoltaïque tous les espaces anthropisés. Certes, mais c'est là aussi mal connaître la filière. Bien souvent, ces terrains sont trop petits, mal agencés... pour pouvoir être rentable et sont donc non utilisables. Si l'on veut vraiment développer les EnR et le photovoltaïque au sol, nous devons donc aller sur des terrains qui paraissent moins propices au développement du photovoltaïque. Dans le cas contraire, ce n'est pas juste avec les friches de la SNCF ou de l'armée que nous arriverons à faire 40 GW. D'autant plus que si l'on se contente de cela, les appels d'offres ne feront que favoriser les gros acteurs et donc le phénomène de concentration que connaît actuellement la filière. Nous avons besoin que tout le monde ait sa part du gâteau. Dans tout écosystème, de quelque nature qu'il soit, il faut une profusion de différents acteurs, qui seront de tailles diverses. Si l'on veut que seulement ENGIE, Total ou EDF se développent, alors restons dans cette lignée. Mais sans les petits acteurs, la filière n'explosera pas.  Les freins sont au niveau administratif. Les DDT qui instruisent nos permis de construire sont trop restrictives sur les endroits où nous pouvons aller. Je ne dis pas qu'il faut faire n'importe quoi, mais il faudrait alléger les procédures d'obtention des permis de construire et faciliter leur obtention. Pourquoi ne pas mobiliser des terrains agricoles à très faibles rendements ou des zones naturelles à faible enjeu écologique pour y faire du photovoltaïque. Nous n'avons pas besoin d'autant de terres agricoles. Si l'agriculture n'était pas aussi intensive. Les rendements des terres peuvent être bien supérieurs et sans tous ces intrants dans le seul. Il existe des solutions alternatives en matière d’agriculture respectueuses du sol, de l'environnement. Lorsque la terre est bien traitée, elle vous le rend. Et les agriculteurs seraient même mieux rémunérés avec d'autres méthodes que la méthode classique qui nous dit "mettez tant d'engrais ou vous produirez tant". Essayons un peu de remettre de la logique dans notre travail, dans notre manière de réfléchir le territoire. Une terre n'est propice qu'à faire du pâturage, et bien mettons-y en plus une centrale PV qui abritera les moutons et gardons le caractère agricole de ce terrain. Il y a tant de choses à faire mais si les freins au niveau administratif, si les freins à l'échelon départemental ou régional nous empêche d'obtenir des autorisations sur des terrains qui auront été réfléchis, alors la filière se développera, mais n'explosera pas. Nous n'avons plus le temps de tergiverser, nous avons besoin de lever les freins qui nous empêchent de faire quelque chose de grand, à savoir relever et surmonter le plus grand défi que l'humanité ait connu. Nous avons toutes les cartes en main, il serait dommage que l'on se dise plus tard que l'on pouvait éviter le pire, mais que l'on a été fainéant. Je n'apporte surement pas des réponses concrètes dans cette contribution, mais essaie de replacer un peu le débat, en lui donnant un peu de hauteur et en donnant quelques pistes. Sachez que la jeunesse de ce pays est prête à relever ce défi. Merci d'avoir pris le temps de lire cette contribution.