Soutenir les centres de sauvegarde de la faune sauvage  Référendum national et débat sur la chasse.... C'est l 'affaire de tous.... La population ne pas être prise en otage par le lobby de la chasse.. accompagné ++++ par le gouvernement Un jour sans chasse obligatoire pour que les familles puissent respirer, enfin Une nouvelle législation de la chasse pour la sécurité des propriétés, et prévenir les accidents... L'espace public appartient à tous, il doit y avoir de nouvelles réglementations... Les balles sont source de pollutions/écocide.... Barbarie concernant les animaux d'élevage relachés pour la chasse.. En finir avec ses pratiques... Protéger les espèces en voie de disparition....Limiter les quotas des chasseurs... Arrêter les chasses traditionnelles qui sont une barbarie sans nom.... (blaireau, chasse à la glu, etc...) Arrêt de la chasse à courre, modèle archaique d'un autre temps.....  Aider la cohabitation du loup avec les eleveurs.... s inspirer de l'Italie, de l'Espagne.... Le loup existe, il a besoin d'être protégé et respecté...  Débat sur l'expérimentation animale.. Mise en place d'une commission d'enquête parlementaire sur la validité du modèle animal dans l'expérimentation scientifique..... Modèle animal jamais validé par rapport à la santé humaine Développer des méthodes substitutives...