Il n'est plus possible de tolérer que les élus et autres décideurs de bonne volonté se laissent embobiner par le baratin de technocrates incompétents, bureaux d'études vénaux et investisseurs sans scrupule prêts à leur faire gober n'importe quoi, profitant de leur ignorance. Quant à ceux qui, lucides et parfaitement informés de la loi et des enjeux, portent délibérément atteinte à l'environnement, le plus souvent pour des dessous de table, que ce soit direct au pénal !! Pour prévenir ces dérives involontaires (ou pas), il faut qu'une élection ne soit validée que si l'élu(e) suit une formation obligatoire de qualité à l'environnement et l'écologie appliquée avec examen à l'appui, une note éliminatoire,...et petite piqûre de rappel avec bilan à mi-mandat. Pas un stage pour rigoler en meute style banquet de l'association des maires de France.  Pas une initiation cucul par l'Education nationale qui n'y connait rien du tout, ou des urbanistes ou paysagistes bétonneurs qui sont des dangers publics pour la Nature et qui bousillent le pays.  Une vrai formation, par des écologues, des scientifiques, des forestiers, des hydrobiologistes...des vrais gens de terrain.  Ça aurait peut-être évité qu'un(e) ahuri(e) - reste à identifier qui ? - au Conseil départemental de Haute-Marne fasse massacrer depuis des mois des centaines et des centaines de kilomètres de haies et talus irremplaçables pour la faune, la lutte contre les inondations, le maintien des sols. A pleurer !  Serais curieuse de rencontrer ce phénomène, moi...et de savoir comment il peut rester en place avec un tel pédigree d'incapable crasse.