Pourquoi ne pas commencer une grande campagne d'installation de mini-centrale de production d'énergie électrique : en gros, installer sur tous les toits des maisons et entreprises qui le souhaitent des panneaux solaires photovoltaïques. Cela permettrait de relocaliser la production d'énergie électrique sachant les déperditions dans le transport de celle-ci.  Il faudrait trouver un modèle pour que les gens acceptent facilement : les panneaux pourraient appartenir à l'état (payés donc sur les deniers publics) mais à entretenir par les privés chez qui ils sont et remplacés au moment de leur obsolescence. Serait-ce vraiment plus cher que d'entretenir des centrales nucléaires qui coûtent un "pognon de dingue" ?