Meme si l’impact environnemental de la france est limité et que reduire nos émissions n’aura aucun effet majeur tant que les gros pollueurs n’en auront pas fait de meme il est important de lancer cette transition. Deja pour diminuer voir idéalement stopper notre dépendance aux energies fossiles mais également pour nous placer dans la peau d’un précurseur. Car le jour ou le réchauffement causera des vrais effets dévastateurs, et bien la france sera pionnière et ce jour la et bien nous serons les leaders dans la problématique majeur mondiale. Mais cela doit se faire par des investissements dans la recherche et la developement. Cette culture de la taxe doit cesser, elle decridibilise l’etat plus qu’autre chose.