Il est temps de dire la vérité aux gens, à savoir que notre niveau de vie va inéluctablement baisser. La gamelle se vide de nourriture et se remplit d'excréments à mesure que les mangeurs affluent. Au lieu d'essayer de recycler de vieilles idées et pratiques avariées comme le capitalisme, qui n'est possible que dans un contexte de croissance, il faut nous préparer à inventer un mode de vie nouveau, plus solidaire, plus ouvert, respectueux,sobre et heureux. Pour un avenir qui permette à l'Homme de devenir qui il est.