1. Financer la décentralisation de la production d'énergie. 2. CHAUFFAGE: adapter la production à la consommation: POUR L'HABITAT : besoin de chaleur = production de chaleur ( Favoriser la biomasse en zone rural avec gestion durable des forêts et bocages / en ville et partout : favoriser les panneaux solaires thermiques sur les toits ) 3. ISOLATION: Interdire la construction de nouvelles maisons non-passives et encourager les tiny-house ou petits habitats (faible emprise au sol, accessibles financièrement, peu de matières premières, besoins énergétiques faibles) et adapter les normes à leurs problématiques (DTU) 4. ELECTRICITE: sobriété électrique: n'utiliser l'électricité que pour l'éclairage basse consommation et appareils électroniques (Axe 1. relocalisation de la production électrique pour l'habitat, des éoliennes et panneaux photovoltaïques adaptés aux besoin de consommation + Axe.2 schéma national en énergie renouvelable: barrages hydro-electrique, champs d'éoliennes éxistants) 4. CONSOMATION INDUSTRIELLE : encourager la circularité des énergies, privilégier les mécaniques bas-carbone (machines éoliennes, machines solaires, principe d'inertie). 5. NUCLEAIRE: Enterriner dans la constitution l'arrêt des centrales nucléaires à 2050 et le financement de la recherche pour le traitement des déchets. 6. EPURATION: généraliser les toilettes sèches pour cesser de transférer les polluants du cycle du carbone dans l'eau, le compostage des toilettes fournira une chaleur réutilisable et un amendement pour les cultures agricoles suffisamment dégradé pour ne pas nuire au cycle de l'eau. 7. EAU: Favoriser le collectage relocalisé de l'eau de pluie pour la consommation (eau biocompatible) 8. TRANSPORT: favoriser la création de pistes cyclables longues distances pour rendre accessibles le tourisme à vélo. Augmenter l'espace du vélo sur les voies publiques et privilégier des itinéraires décorélés du réseau routier (agréables et sécurisants). Rendre accessible au vélo tout le réseau ferroviaire sans surcout et sans condition. Subventionner l'accès au vélo (pas uniquement électrique). Renationaliser la SNCF pour assurer l'équité dans l'accès au transport et l'égalité des territoires. 9. ALIMENTATION: subventionner l'agriculture bio et paysanne. Taxer les productions polluantes (principe de pollueur-payeur). Favoriser le semi-direct dans une démarche de préservation des sols et de prévention des inondations et des glissements de terrain (un sol labouré libère du CO2 alors qu'un sol couvert en stock). Négocier la PAC en faveur d'une transition agricole écologique. Interdire les pesticides et les fertilisants chimiques. 10. INNOVATION: Financer la recherche vers la relocalisation et les systèmes décentralisés et frugaux.