L 'agro ecologie. La permacululture. L'aide  aux agriculteurs pour les aider à faire leur transitiin  ecoligique et pour contrer l' agriculture intensives quii epuise la terre nourriviere.. Il faut 5 ans pour régénérer un sol. Dans un futur proche on ne pourra pas meme assurer  la nourriture des francais. Il y aura du fait des problenes climatiques des migrations climatiques et alimentaires. Sans compter les migrations des populations qui vivent actuellement du petrole et n' ont rien d'autre ! Ca genererra de la violence  de survie ! Triste avevir pour nos enfants en sus de la dette et d' une planete que nous avons saccagee par notre egoisme et notre cupidite. Et nous nous croyons civilises ? Nous sommes invonscients, criminels et addictes à l'argenf qui ne servira pas + que toutes nos belles reformed pourtant si necessaires  si nous transmettons la mort á notre descendance. De pkus il y aura tiujours des refugies politiaues. Par cintre je suis contre lesmigrations economiques quu devraient etre reglees par les relations diplomatiques. Chq pays doit etre redponsabke de sa population.