Ce devrait être la priorité du gouvernement et des institutions européennes, pourtant depuis l'arrivée d’Emmanuel Macron on a au moins l'impression d'un net recul sur ces questions.  Pourquoi ne développe t'on pas plus les énergies renouvelables ? Des entreprises font d’énormes progrès pour proposer des énergies alternatives qui seront indispensables dans le Mix énergétique (biogaz, projets de conversion de l’électricité issues des énergies renouvelables en hydrogènes, éoliennes etc.) pourtant on continue de soutenir la politique d'EDF qui s'efforce de développer le nucléaire (où se trouve l'uranium indispensable à cette energie ?).