Ma proposition était celle-ci :  Les centres-villes se vident, au profit de cités-dortoirs pavillonnaires et de centre commerciaux en périphérie, bâtis sur les terres arables ou les forêts.  Ce mode de vie, éloigné du centre-ville, obligent les habitants à utiliser leur voiture pour la moindre activité, tandis que la ville perd son rôle de poumon culturel et économique. Autre conséquence : son patrimoine n’est plus entretenu, et ce sont souvent de très beaux immeubles qui, abandonnés ou investis par des populations plus pauvres, se trouvent dégradés jusqu’à tomber parfois en ruines. Pourtant, ce sont bien ces cœurs de villes qui sont les plus beaux, et aussi les seuls, par leur histoire et leur tissu urbain cohérent, à pouvoir fédérer les citoyens en permettant les échanges. Je propose de :  -	Mettre en place un emprunt à taux 1% sur l’achat « d’ancien », pour encourager la population à revenir en centre-ville et à réhabiliter son patrimoine. -	Mettre en place une sorte de subvention pour séduire les acteurs de la grande distribution à  investir et à rénover  des immeubles anciens en cœur de ville pour accueillir de petites et moyennes surfaces commerciales. Il faut d’urgence "réhabiliter » les cœurs de ville, afin que les gens se retrouvent autour des activités culturelles et économiques, afin de réduire les transports en voiture, et pour en finir avec les zones commerciales qui enlaidissent et dégradent tant les abords de toutes nos villes.