Outre les grandes directions nationales, il faut laisser de l'autonomie régionale/locale pour que chaque initiative écologique soit adaptée à son environnement le plus immédiat, sa population directement concernée. Ce qui est valable en Bretagne ne le sera pas forcément en PACA.  Aujourd'hui, on est capable de créer stupidement des villes dans des déserts, d'y apporter l'eau et le luxe, on est bien capables de trouver des solutions locales. Tout est question de volonté personnelle, et politique.