J'attire l'attention sur l'exemple de Dunkerque qui a réussi à mettre en place des transports en communs gratuits pour un euro de plus dans ses impôts... Cela se développera peut-être à d'autres villes. Que les villes continuent à abandonner les bus fonctionnant aux hydrocarbures pour utiliser de nouveaux bus à l'énergie plus propre. Isoler les habitations pour éviter les pertes de chaleur; réfléchir à l'utilisation de nouveaux matériaux dans les constructions... Créer plus de pistes cyclables pour que les cyclistes se sentent plus en sécurité sur la route...