Accélérer le recyclage et le traitement des déchets. Supprimer les gaspillages.  Demander aux agriculteurs de justifier leurs consommations de pesticides (statistiques, etc.) Taxer les bateaux dans les ports qui polluent l'eau avec les traitement des coques (anti-fouling). Réduire les consommations inutiles liées à la mode, notamment pour les scolaires. Privilégier les uniformes.  Ne pas utiliser l'augmentation de consommation (souvent de produits importés de pays lointains) comme un signe de bonne santé économique et justificatif de politique.  Ne pas faire tout un battage pour la voiture électrique subventionnée dont le bilan écologique est médiocre pour le moment. Ni pour la voiture autonome (IA peu fiable). Pousser la recherche et la prise de brevets. Copier les solutions innovantes pratiquées dans certains pays (méthanisation, énergie des marées, houle, etc.) Contrôler sérieusement les capacités / qualification des sous-traitants des centrales nucléaires.  Développer les mini-réacteurs nucléaires plus souples et plus faciles à gérer.