limiter le transport routier devenu la règle (certainement le plus gros scandale du diésel bien plus que les voitures)  et favoriser le ferroutage (mais pour cela il faudrait que le CGT  et Sud arrêtent de  détruire les efforts de la SNCF  avec des grêves exaspérantes) Ne parlons pas de bateaux de croisières... qui se multiplient à vitesse grand V !! mais là silence radio. Vive la randonnée ! Favoriser les téléconférences, combien de fois dois je faire 200 à 300 km pour 2 à 3 H de réunions (parfois bien soporifiques) seul dans mon véhicule ....