il faut inciter les consommateurs à manger LOCAL et de SAISON; BIO si possible. C'est bon pour la santé mais aussi pour l'économie française ! en ce sens, il faut vraiment soutenir nos AGRICULTEURS qui sont en difficultés, écrasés par les charges et pressurisés par la grande distribution qui se gave sur leur dos. les agriculteurs français sont notre avenir, ils vont nous nourrir dans plusieurs décennies. Ils ne doivent pas vendre leurs terres à des promoteurs ou des riches chinois qui exporteront la production en Chine, au détriment des Français. Leur travail est très difficile, il n'y a pas de relève.  Ils devraient être GRANDE CAUSE NATIONALE !