Le développement d'une exploitation forestière française durable, et de chaudières à pellets à haut rendement (idem Autriche) permettraient de remplacer efficacement les chaudières fioul d'anciens logements. Les avantages : moins d'importations de pétrole, plus de travail, prix de l'énergie plus stable, moins de particules telles que celles produites par les cheminées ou poêle à bois. Arrêtons d'inciter à installer des climatisations réversibles ou des pompes à chaleur pour le seul bénéfice des producteurs d'électricité nucléaire.