Les investissements dans le nucléaire interdisent une révolution des énergies renouvelables en France. La sortie du nucléaire est une obligation pour avancer.   L'eau est la vie, il faudrait développer une empreinte eau qui puisse faire en sorte que l'ensemble des acteurs de l'économie comprenne l'obligation de respecter et de préserver l'eau comme notre bien commun à partager et à surtout pas s'approprier. Aujourd'hui elle n'est que très peu prise en compte car on part du principe qu'elle est libre dans la nature et fait l'objet d'accaparements privés. Le cœur des sociétés de coopération à construire peuvent s'appuyer sur l'eau pour imaginer les dynamiques de partage indispensables à la construction du monde de demain.   La protection de la biodiversité doit être une priorité pour éviter l'effondrement de la vie sur la planète.   Le prochain Président doit être formé à l'environnement, y être extrêmement sensible et porter réellement une politique exhaustive de lutte contre le changement climatique avant qu'il ne soit trop tard.  Le peu d'ambition de ce questionnaire montre l'immense chemin qu'il reste à parcourir pour imaginer que l'Humanité puisse s'en sortir par le haut.