Rétablir la consigne de toutes les bouteilles en verre. Interdire les bouteilles en plastique. Interdire les emballages dans les magasins pour les produits sec (farine, sucre, pâtes, riz, fruits sec, céréales, graines ...) et rendre obligatoire la vente en vrac. Interdire la vente et/ou la distribution de sacs plastique dans les magasins. Interdire les sacs tout court (même ceux en papier, recyclable etc ...) Développer des vrais pistes cyclables protégés à double voies sur lesquelles on peut se double entre cyclistes et sur lesquelles les voitures ne peuvent pas aller. Prévoir pour cela plusieurs milliards au niveau national. Piétonniser les centres-villes et le maximum de rues dans le villes. Interdire les voitures dans les villes. Obliger les entreprises qui vendent des appareils électronique, mécanique et électroménager à garantir leurs produits pendant minium 20 ans. Rendre l'agriculture et l'élevage bio obligatoire en France. Interdire toutes sortes de pesticides et d'engrais non naturel. Rentre la vente de nourriture bio obligatoire en France. Faire 100% de bio, local de saison dans les cantines des écoles et des collectivités. Imposer une option végétarienne de qualité dans les cantines des écoles et des collectivités. Taxer beaucoup plus les entreprises et les citoyens qui produisent des déchets (taxation au poids ?). Interdire les panneaux publicitaire et interdire les panneaux publicitaire électrique et les écrans publicitaires. Interdire les néons pour les magasins. Rendre obligatoire l'extinction des lumières intérieur et extérieur d'un magasin ou d'une entreprise dès sa fermeture. Rendre les transports en commun gratuit. Diminuer le prix du train (actuellement il est plus rentable de faire un Paris-Caen tout seul en voiture plutôt qu'en train (et ce n'est même pas un TGV !)). Stopper la maltraitance animale (broyage des poussins, poules non élevés en plein air, condition d’abatage des animaux...) Taxer le kérosène des bateaux et des avions. Interdire la publicité dans les boites aux lettres. Interdire la distribution de flyer de publicité dans la rue. Produire une énergie 100% renouvelable d'ici 2030 (sans nucléaire). Interdire le gaspillage alimentaire ou des objets. Interdiction de détruire des aliments ou des objets encore parfaitement utilisable ou partiellement utilisable. Interdire les chauffages extérieurs des terrasses. Vendre les médicaments en vrac et seulement le nombre nécessaire. Rendre systématique et obligatoire le tri, le nécessaire pour déposer, le ramassage et l'utilisation des déchets compostables. Interdire l'ouverture de nouvelles mines ou d'industries d'extraction.