-Créer un crédit d'état à taux zéro pour les localités voulant investir dans la production d'énergie verte( moulin hydraulique , champs photovoltaïque , production d'énergie cinétique, etc...) -Interdiction total du glyphosate et de ses équivalents chimiques. -Interdiction pour les agriculteurs de tirer de l'eau des rivières en période de reproduction des espèces aquatiques. -Diminution drastique des impôts pour les agriculteurs investissant uniquement dans la culture bio ou paysanne et en contre partie obligation pour ceux-ci de cultiver 10% de leur espace( ou élever 10% du cheptel)ou d'élever une espèce en voie de disparition (ou réintroduction d'une espèce, etc...).   -Obliger les fabricants de la grande distribution à revoir ses emballages de produit pour une diminution de ceux-ci. Comme cela à été fait avec le dentifrice mais le rendre obligatoire a tous les fabricants. -Interdire les pailles plastiques sauf en pharmacie pour ceux dont c'est nécessaire.