Création d'un service public sécurisé de covoiturage avec une plate-forme numérique sécurisée où s'enregistreraient les covoitureurs (les conducteurs qui souhaitent covoiturer) et les covoiturés. Les covoitureurs inscriraient leurs trajets et leurs heures de départ ainsi que les  durées approximatives de trajet.  Les covoiturés seraient informés soit sur le site internet du service public de covoiturage, soit sur des panneaux électroniques télégérés sur les aires de covoiturage mises à disposition par les collectivités territoriales et/ou l'état. Le covoitureur fournirait sur la plate-forme numérique les pièces d'identités le concernant (permis de conduire, carte d'identité) ainsi que les documents du véhicule (carte verte d'assurance, PV de contrôle technique à jour), le covoituré fournirait sa pièce d'identité.