Pour les véhicules individuels, dont il est presque impossible de se passer dans beaucoup de situations, déterminer un gabarit type (dimensions, poids, taille des roues, équipement) et une puissance maximale (75 ch, 90ch) acceptables au vu des enjeux climatiques et de la pollution de l'air et taxer très fortement et graduellement ceux qui ne correspondent pas à ces nouvelles normes. Cette mesure serait beaucoup plus équitable et efficace que l'augmentation injuste et aveugle des carburants. Cette mesure doit être accompagnée d'une aide financière pour les plus modestes. Elle aurait la vertu de ne pas pénaliser les ménages à faible pouvoir d'achat, à pénaliser les amateurs de grosses voitures et à inciter les constructeurs à proposer des véhicules pensés pour limiter leur impact environnemental depuis la fabrication jusqu'à la destruction.