La chasse est un problème important. Les chasseurs ne sont qu'une petite minorité de la population mais du fait de leurs armes et de la portée de celles-ci, ils représentent un danger réel pour tous. Aussi, il serait souhaitable que certaines limitations soient apportées à la pratique de la chasse afin que la campagne ne soit pas une source de danger entre septembre et février : - Pas de chasse le dimanche et le mercredi afin que les randonneurs (à pied, en vélo) puissent se promener sans crainte, qu'ils soient seuls, en famille ou entre amis. - Deux jours de chasse par semaine (en dehors des jours ci-dessus) décidés au plan départemental (les mêmes dans tout le département). La préfecture aurait alors le rôle de les communiquer à toutes les mairies, aux associations de randonneurs, aux associations cyclistes, … - Lors des jours de chasse, un balisage précis des zones de chasse (Mise en place de panneaux, …). Pas de chasse près des habitations (obligation légale mais pas toujours respectée), ni sur les chemins de randonnée (GR, GRP, PR, VTT, …) En acceptant ces quelques règles de bon sens, une meilleure compréhension pourrait se développer entre les chasseurs et les autres membres du monde rural.