Ne pas se tirer une balle dans le pied en établissant des normes nationales plus contraignantes que celles des autres pays européens. Développer la recherche appliquée afin de diminuer la consommation d'énergie. C'est une solution aux antipodes de l'écologie punitive ou culpabilisante (les lampes LED sont un bon exemple). Avoir une politique cohérente de l'énergie et un plan à long terme.  Combattre la cacophonie des écologistes (des inondations : réchauffement climatique, une sècheresse : réchauffement climatique. Se chauffer au bois mais interdire le chauffage au bois responsable des pics d'ozone. Chauffage au bois conseillé comme énergie renouvelable mais lutte contre la déforestation (bruler un arbre chauffe un ménage une ou deux saisons, faire pousser un arbre prend 30 ans !). Prôner l'hydraulique mais lutter contre les barrages pour le fraie des poissons etc. Ne pas être péremptoire dans l'annonce des futures catastrophes qui ne se produisent pas forcément (trou de la couche d'ozone, pluies acides, brouillard tueur de Londres). Ne pas utiliser l'écologie comme excuse pour faire passer des mesures impopulaires.