La transition agricole et alimentaire est une priorité; il faut abandonner le système productiviste car il n'a jamais permis de "nourrir la planète" selon l'expression souvent entendue; économiquement c'est un échec pour les agriculteurs qui y perdent leur savoir-faire et leur santé; l'agro-chimie est le gagnant au prix de la pollution de notre planète et d'un épuisement de nos sols; cette agriculture unique issue de l'après-guerre est la source d'une alimentation malsaine mettant la santé de tous en danger.  L'agriculture doit être refondée c'est un grand défi intégrant l'écologie, la demande des consommateurs, la transformation des produits. Il faut diriger le maximum d'aides vers les agriculteurs prêts à promouvoir des modes de production écologiques, respectant les sols, des productions adaptées aux territoires, favoriser la polyculture car il est aberrant de séparer élevage et culture, les deux sont complémentaires (exemple :les éleveurs achètent de la paille très loin = cout et pollution et les cultivateurs de céréales n'ont pas de fumier et achètent des engrais = cout et pollution) A terme tous les agriculteurs doivent pouvoir vivre dignement, sans risque pour leur santé de leur travail. Des études et des exemples montrent que c'est possible! Qu'une entreprise agricole à taille humaine pratiquant l'agriculture durable est plus performante avec une production moindre, créé des emplois etc.... Les consommateurs changent leurs habitudes alimentaires, le vrai défi c'est le courage que nous aurons à aider les agriculteurs pour faire cette conversion ; réduire drastiquement les pesticides pour tendre vers zéro, réduire les tailles des fermes en favorisant l'installation de jeunes, subventionner l'agriculture durable et la période de transition entre agriculture conventionnelle et agriculture durable, booster la polyculture, encourager la vente directe et/ou locale. C'est une politique au sens premier du mot, qui permettra de protéger les écosystèmes, la santé des hommes, la qualité de vie et la dignité de nos agriculteurs en France comme en Europe. Enfin pour diffuser cette nouvelle politique agricole nous avons besoin d'un réseau pour accompagner nos professionnels. Historiquement les chambres d'agriculture ont eu la mission, dans les années 60, de promouvoir la modernité de l'agriculture. Aujourd'hui il devrait leur incomber ce nouveau défi d'accompagner nos agriculteurs vers une agriculture durable; pour ce faire, les préconisations de la cour des comptes devraient être suivies.