Les sites de locations mondiaux proposent aux internautes de noter la qualité de leur location. Cette note est très subjective mais cependant elles conditionnement complètement le succès du loueur. Dans cette même idée, mettons en place avec les sites de locations, une note de comportement écologique "eco friendly rate".  Les internautes seraient amenés à évaluer si la location respecte une dizaine de critères objectifs.  exemple: La location dispose  - de poubelles de tri : OUI, (3 points,), NON (-1 point) , Ne s'applique pas ( 0), ne sais pas (1 point: bénéfice du doute) - de toilettes sont équipées de chasse d'eau à double réservoir - d'éclairage dans les parties communes sur minuterie - de nourriture issue de circuit court -   etc..  Ainsi la notation des internautes mettraient ainsi en avant ceux qui font un effort et un cercle vertueux se mettra en place par la force de la demande.  on peut dupliquer cette notation, sur d'autres services exemple :  le super marché dispose  - de vitrines réfrigérées fermées - de produits en circuit court - d'une offre de livraison gratuite  - d'un parking à vélo sécurisé - etc ..