Vous parlez de transition écologique mais vous voulez interdire le glyphosate pour le remplacer par un produit encore pire que celui ci qui est le dicamba. Il me semble que l'agriculture écologique pourrait largement produire ce dont on a besoin surtout que le dicamba est très volatil.  La voiture électrique c'est bien beau mais les batteries polluent  car elles ont besoin de lithium. Pour trouver ce lithium on va en bolivie ce qui détruit les sols et les ecosystèmes. Ca pollue un maximum. Ne parlons pas non de la déforestation  pour l'huile de palme, ni du charbon utilisé dans les usines allemandes. Avant de restreindre les particuliers penchez vous sur les entreprises.  Regardez ailleurs ce qui se passe. Bon courage au Président de la République