Oui, il faut que les entreprises et les lobbies soient au service de la transition écologique. Que l'Etat applique une politique ferme et des sanctions auprès des entreprises qui ne respectent pas les engagements écologiques . Les entreprises ne peuvent plus être au service de l'argent . Ces grandes entreprises ont un pouvoir énorme sur le changement climatique, il est temps qu'elle prennent leurs responsabilités. Donc imposer leur de respecter des engagements concrets et peut être une reconversion de leur secteur d'activité sera nécessaire... Laisser plus de places aux expérimentations des citoyens pour des habitations plus écologiques (assouplissement des lois sur terrains constructibles) Renseignez-vous sur les concepts d'antropocène, d'Aerocene (Thomas Saraceno). Ecoutez Pierre Rabi, regardez le documentaire Demain, énormément de propositions et de projets se font, souvent grâce à l'initiative citoyenne, laissez nous cette liberté et accompagnez-nous dans ces projets.