La première urgence pourrait concerner la sauvegarde et la régénération biologique des sols en limitant drastiquement l'usage des produits phytosanitaires et en changeant les pratiques d'assolement et de travail du sol.   Il faut dans ce même cadre favoriser une agriculture biologique durable et permettre un retour à la terre dans des fermes de petite taille éventuellement partagées. Le premier pôle d'agriculture productiviste industrielle à réformer est celui de l'élevage porcin. Le pouvoir exécutif doit faire respecter la loi en forçant les élevages à traiter leurs lisiers. la conversion au bio doit être rendue obligatoire dans les zones d'excédents structurels. On pourra ainsi retrouver des rivières et surtout des côtes débarrassées des algues vertes. Les aides financière doivent être réservées pour ceux qui pratiquent une agriculture durable.  La deuxième urgence est éducative en ciblant avant tout les futurs cadres. La formation à la décroissance doit devenir obligatoire. Les Entreprises doivent être rendues responsables financièrement et juridiquement de toutes leurs externalités.   Il faut sérieusement réfléchir à la dé financiarisation de l'économie. Il n'y a pas de décroissance possible si la logique de la maximisation du profit financier à court terme reste la priorité. L'investissement de court terme doit être jugulé. Le LBO doit être réservé à des cas exceptionnels de sauvegarde de l'emploi pour des entreprises familiales dont le propriétaire n'aurait pas de successeur.  La richesse du monde doit aider à sa préservation. En la matière le trading haute fréquence ne serre pas seulement à rien, il détourne la richesse au profit d'une minorité qui se désintéresse du sort de la planète et de ses habitants. Ceux qui le pratiquent sont les véritables asociaux, les incivils.    Il faut relancer une activité de l'habillement pour réduire les importations en provenance de pays n'appliquant pas nos standards en matière sociale et environnementale, pour relancer une industrie voir un artisanat de la confection.  Des lois doivent être votées pour limiter l'obsolescence  plus ou moins programmée. Les durées prolongées  de garantie pourrait être proposées et, dans le cas contraire, la TVA pourrait être revalorisée. La planète ne peut pas se payer le luxe de productions à faible durée de vie.  La politique d'environnement doit être plus directive. Certaines dispositions ne sont qu'incitatives comme les trames vertes et bleues, les moyens qui y sont consacrés sont donc sans effet significatif.   Les services de police de l'environnement, police de l'eau ou des installations classées manquent de moyens, d'effectifs et de management pour que l'action de l'état soit compréhensible et efficace.  Les modalités d'organisation du territoire laisse trop de latitudes aux élus locaux, ce qui rend les politiques de santé-Environnement moins efficace et moins compréhensibles. On peut citer à titre d'exemple l'organisation des services des eaux, la non généralisation des Schémas d'Aménagement et de Gestion des Eaux et l'absence de regroupement de tous les pouvoirs exécutifs au sein des commissions locales de l'eau. Ce problème touche également l'administration; on peut ici évoquer les plans Régionaux Santé Environnement qui conduisent à des orientations différentes pour des départements mitoyens , ayant les mêmes problématiques mais se situant de part et d'autre d'une frontière régionale.