L'agriculture est un grand polluant de la nature; le ministère de l'agriculture n'a jamais eu de politique courageuse pour tenir tête aux groupes de pression de la profession; c'est vrai en particulier en Gironde avec la viticulture; aujourd'hui notre industrie agro-alimentaire est en faillite en partie du fait des distorsions de concurrence au sein de l'Europe et du cout très excessif des mises aux normes européennes. Mais ce dernier point est aussi vrai dans d'autres domaines: exemples: nombre de marchands ambulants, de pharmacies, d'exploitants agricoles sont contraints à cesser leur activité ne pouvant supporter le coût des mises aux normes. Et pour faire bon poids, j'évoquerait l'affaire Spanghero: 350 emplois disparus alors que la santé du consommateur n'a jamais été mise en danger: quel gâchis....!