Il est nécessaire de fonder la plupart des mesures sur la "construction" de centralités à tous les niveaux géographiques par une politique intelligente d'aménagement des territoires, par l'Etat et les collectivités territoriales de tous niveaux. Cela doit aussi impliquer les Plans Locaux d'Urbanisme, essentiels pour faciliter notamment les recours aux services (santé, éducation, transports...). L'Etat doit fournir de véritables références, concrètes, pour que les ménages et les habitants sachent comment choisir de meilleures solutions pour les principaux actes de la vie quotidienne. L'Etat doit aussi revenir sur les politiques absurdes de "démolition" des services publics de proximité par des regroupements qui ont pour conséquences l'éloignement des services dont la population a besoin. Il faut au contraire irriguer les territoires, même les moins peuplés et les plus pauvres. Dans cette démarche, le tout numérique a ces limites et exclut de fait une part importante de la population.