Revoir certaines normes qui sont des contraintes à la mise en place d’énergie renouvelable. Ex une église qui est listée et non classée monument historique empêche dans le sud de la France, où il y a du soleil, de mettre des panneaux solaires sur le toit !!! Revoir également la sévérité de certains PPRI qui, sous prétexte de réchauffement climatique, empêche des constructions. Dans certains cas les organismes d’état appliquent le principe de précaution à la puissance "n", sachant que "n" tend vers l’infini !!!!! Au lieu de bloquer, ils pourraient exiger des contraintes lors de la construction. Exemple : demander des tranchées filtrantes ou des constructions sur pilotis.. Les organismes d'état devraient être objet de proposition plutôt qu'être systématiquement rigides.  Ne pas se presser dans la fermeture des centrales nucléaires. Elles sont encore les plus propres au niveau climatique et on trouvera bien un moyen sûr au traitement des déchets. Si on bascule au niveau transport, en particulier le transport urbain, en tout électrique, nos peu d’éoliennes et panneaux solaires ne suffiront pas à fournir