1. Encore pour inciter à l'usage du vélo:  *sa place n'est pas sur les trottoirs où même à 10km/h il est dangereux pour des piétons qui ne sont pas éduqués, vu leur diversité, à respecter un "code de la route" pour trottoirs!  Sauf faire de gros aménagements spécifiques comme en Allemagne ou aux Pays Bas...  Dans la réalité immédiate la place du vélo est sur la route (je n'ai pas dit l'autoroute!), avec les voitures et les camions, qui n'ont pas le monopole de la route, et avec tous les autres usagers de la route, garante de la liberté de se déplacer: piétons, tracteurs, cavalier, calèche, groupe d'écoliers en déplacement,... pourquoi pas chariot tiré par des boeufs...  *revoir l'absurdité des voies vélos type bande cyclable, qui dispensent surtout l'automobiliste de s'écarter du cycliste: essayez là-encore, 10km/h dépassé par une voiture ou un bus lancés à 50km/h, à 20cm de distance (le m réglementaire  en ville n'étant pas possible vu la largeur des voies...). Et le problème ici ne serait qu'à peine atténué si le cycliste assisté roule plus vite! * hors agglomération revoir la réglementation ( 1,5 m de distance pour dépasser un vélo) inapplicable souvent vu la largeur des voies et  l'encombrement des véhicules souvent frappés d'obésité inutile! Faites l'essai à vélo!  1 m suffit, mais c'est la différence de vitesse et le gabarit du véhicule dépassant qui importent: l'automobiliste doit adapter sa vitesse, raisonnablement, de façon responsable, et respectueuse des autres usagers !   La limitation de vitesse ne doit pas être pratiquée comme un "droit" à rouler à la vitesse maximale autorisée .  D'ailleurs, il me parait plutôt préférable de "conseiller" à ce sujet, plutôt que "limiter", afin d'éduquer à la responsabilité, en utilisant le terme "vitesse maxi conseillée" par exemple..., et en supprimant des contrôles technocratiques systématisés trop souvent absurdes!   2. Une idée de financement: plutôt que d'augmenter de 3 centimes le prix du L de carburant (une des"gouttes d'eau faisant déborder le vase"..., aboutissant au mouvement des Gilets Jaunes...), trouver le même financement en taxes annuelles sur les grosses voitures: leurs propriétaires ont les moyens de payer!    Cela inciterait probablement les constructeurs: * à cesser de copier la mode américaine de grosses voitures pour autoroute, salons ambulants sans rapport avec la nécessité de se déplacer, qui encombrent des routes trop petites pour elles, et saturent le trafic par leur nombre, au détriment d'usagers écologiquement plus "vertueux"! *et  à proposer des véhicules plus petits, moins consommateurs, ciblant avant tout le déplacement utile aux besoins fondamentaux à la survie.