La réduction de notre consommation de viande et de poisson, en contrepartie équilibrée par une plus grande  consommation de produits agricoles bio permettrait de préserver les espèces de poissons, d'insectes, d'oiseaux, ..., de préserver notre capital santé, de créer des emplois. Luttons contre la surconsommation, le gaspillage alimentaire. Revenons à des fondamentaux. Rien de tel que des produits simples (pommes de terre, ...) cuisinés à la maison. Mais cela veut dire forcément une décroissance.