arrêter de faire confiance aux écolos, qui sont incapables de prendre des responsabilités, mais qui font beaucoup de bruits, Cécile DUFLOT a quitté son ministère, le plus grand prédateur de la planète qui a déniché par son métier toutes les parties de la planète où il y des choses merveilleuses, montrant au monde entier tous ces espaces qui méritent d'être protégés et non médiatisés, encore UN, qui criait en dehors et dès qu'on lui donne la responsabilité trouve le moyen de démissionner en créant là encore une médiatisation sur son départ non motivé Monsieur Nicolas HULOT Il avait la confiance de notre Président, il a gagné sur Notre Dame des Landes, pour le reste il n'a fait aucune proposition. Je l'ai rencontré au congrès des maires en 2017 (c'était mon deuxième congrès totalement à mes frais)je lui ai posé deux questions; 1 - que comptait-t-il faire pour ces requins qui tuent nos nageurs et surfers à LA REUNION sa réponse; je ne peux pas tuer tous les requins, et je ne peux pas priver les gens de profiter de la mer, je réfléchis à une proposition. 2 - vous êtes pour la consommation des produits de proximité, comment peut-on faire pour approvisionner nos cantines scolaires par rapport au code des marchés publics, nous obligeant de faire des appels d'offres? Réponse; certains me disent que c'est possible et d'autre me disent le contraire, je compte sortir un livret pour préciser la réglementation. En conclusion je propose:                                                        LA CREATION D'UN GRAND CORPS DE SCIENTIFIQUES   qui seront chargés de plancher sur             LA PROTECTION DE LA PLANETE ET DE SES RESSOURCES POUR EVITER LA FIN DE LA VIE SUR TERRE