Il existe, depuis 2016, une garantie légale de conformité au niveau européen : celle-ci s’applique pour les produits pour une durée de deux ans. Théoriquement, le consommateur peut donc faire réparer son bien gratuitement ou se faire rembourser s’il constate un défaut de conformité. Néanmoins, l’application de la garantie laisse à désirer : il est très difficile pour les consommateurs de la faire jouer, alors même que la garantie constitue le premier levier pour se prémunir de l’obsolescence programmée à l’échelle individuelle. En effet, la plupart des consommateurs ne connaissent aujourd’hui pas l’existence de cette garantie, et de nombreux distributeurs refusent de l’appliquer. Face aux entreprises qui ne respectent pas la garantie légale de conformité, les consommateurs doivent pouvoir s’informer et se défendre.  Proposition :  Les Gouvernements nationaux mettent en place un portail de plainte facilement accessible pour dénoncer la non-application du droit à la garantie afin de rendre ses informations publiques et utile pour un  nouveau médiateur du droit à la garantie. Développer des « testings » pour révéler l’application de la garantie et sanctionner les non-applications relevées par des masses significatives de plaintes.