limiter les voyages d'agrément en avion. Vanter une société moins consumériste, plus sobre, pourquoi cette course sans fin, pourquoi la 5G par exemple ? on veut nous faire croire que tout le monde l'attend avec impatience. Comment peut-on protéger l'environnement et inciter à la surconsommation ? D'où le problème qui semble insoluble : faut-il choisir entre l'économie et l'écologie ? Le démission de Nicolas Hulot me fait croire qu'on ne peut concilier les deux. Par exemple, quel chef d'état oserait dire à ses concitoyens qu'ils n'ont droit qu'à un voyage d'agrément en avion par an, voire tous les 3 ans ?