Les véhicules thermique consomment le moins et produisent le moins d’émission polluant entre 40 et 60 km/h stabilisé.  Hors, les embouteillages font diminuer très fortement la vitesse moyenne des véhicules augmentant de fait la pollution. De plus, l'effet "accordéon" produit d'énormes perte lié aux séries accélérations/freinage et ce même avec les véhicules électrique.  Il est fréquent de constater qu'une différence d'horaire de passage de 5 minutes peux rallonger la durée trajet domicile-travail de plus de 15 minutes.    Une solution à envisager serait d'inciter les entreprises, les établissements scolaire, administration ... à décaler dans le temps les horaires d'embauche et de débauche, soit en étalant les horaires des prises de postes, soit en s'organisant entre entreprises pour que tout le monde n'ai pas exactement les mêmes horaires.  Cela aurait aussi un effet bénéfique sur certains modes de transport en commun en répartissant le nombre de voyageur sur une période de temps plus importante ce qui limite la saturation des réseaux et favorise la mobilité en évitant que ces transports ne fonctionnent à vide à certains horaires.