De nombreux. Il faudrait verbaliser les pollueurs fortement : que ceux qui sont pris en train de jeter des mégots par terre ou des détritus devraient être sanctionnés financièrement sévèrement et participer à des travaux collectifs de nettoyage de la nature. Les tailles de certains emballages devraient s'adapter au contenu. On voulait mettre les camions sur des trains pour limiter la pollution. Où en est-on ? Nous manquons de volonté politique. Pöurquoi la SUISSE arrive-t-elle à l'imposer et pas nous ? Il faut cependant investir pour limiter les nuisances sonores générées par les trains de fret (on voit nettement la différence de niveau sonore entre en TER et un wagon de marchandise) et protéger les traversées d'agglomération par des murs anti-bruit. A l'heure du big data, il serait nécessaire que soient évalués les besoins de mobilité de l'ensemble de la population. Cela permettrait de mieux répondre aux attentes, en renforçant la fréquences des trains et autres transports en commun à certaines périodes précises, en modifiant éventuellement le trajet des dessertes, de mieux coordonner les actions de co-voiturage. Dans certains pays, ce sont des bus adaptés qui roulent sur des voies ferrées. Pourquoi ne pas s'en inspirer et plutôt que de fermer des lignes peu fréquentées, proposer des moyens plus "légers", le cas échéant en conduite autonome ? Il faudrait que soit plus clairement indiqué ce qui est recyclable de ce qui ne l'est pas sur les emballages. La pédagogie doit être renfoncée dans les écoles, pour que les bons réflexes soient inculqués dès le plus jeune âge et dans la durée.