la transition écologique ne connait que le punitif. Impôts taxes qui pénalisent les plus modestes. L'exclusion des voitures les plus polluantes des centres villes pénalisent les plus pauvres qui ont une double peine. Ils n'ont pas les moyens de vivre dans les centres villes et ils sont contraints d'avoir une voiture qui en général est bon marché et donc polluante. Le bonus malus n'a rien d'éthique. Il permet aux plus riches d'avoir le droit de polluer et donc de réchauffer la planète si on y croit! Le développement monstrueux de l'aviation civile est bien plus problématique que la voiture mais que fait-on?