Je crois qu'on parle beaucoup d'écologie mais qu'on oublie le principal intéressé, c'est à dire l'homme. L'écologie doit être avant tout respectueuse de la nature humaine, de la conception à la mort. On veut tout faire pour protéger l'environnement qui est la source de la vie mais la vie est bafouée chaque jour. Avortements massifs, eugénisme des enfants potentiellement malades (98% des enfants trisomiques sont tués in utéro parce que la société refuse d'accueillir le handicap), et bientôt euthanasie des personnes agées ou malades. L'écologie commence par l'acceptation de l'ensemble des sujets de notre espèce humaine qui sont tous dignes de vivre, même assistés. Le deuxième sujet qui me semble important est celui de l'agriculture: notre société doit promouvoir beaucoup plus une agriculture respecteuse de la nature et de proximité. Mais pour cela il faut revaloriser la situation des paysans et éleveurs qui sont véritablement les prolétaires de ce siècle alors qu'il nous font vivre. Il faut mettre en place des aides qui leur permettent de rattraper le niveau de vie moyen des villes, ainsi que de disposer des infrastructure médicales minimales.