Mise en oeuvre d'un plan pluriannuel ambitieux pour une eau du robinet propre, saine et vivante. Débuter par une campagne d'évaluation des dispositifs existants pour filtrer et vitaliser l'eau. Choisir d'une part ceux qui peuvent être appliqués aux centrales d'épuration, en particulier pour leur permettre d'enlever les résidus d'hormones (pillule) et de chimiothérapie, ainsi que les pesticides et métaux lourds. Lancer d'autre part un plan d'aide pour l'installation de stations locales de filtrage au niveau des logements (par exemple sous la forme d'un crédit d'impôt à au moins 50%).