Si la transition écologique c’est uniquement taxer le citoyen au travers de sa voiture et de ses consommations d’énergies, il faut revoir la copie au gouvernement car se féliciter du plus gros porte containers battant pavillon Français en consommant l’équivalent en fioul (détaxé) de 50 millions d'automobiles, je dis BRAVO ! On fait quoi des avions, des engins de chantier, des poids lourds, des bateaux..etc dans l’ère du TOUT ELECTRIQUE ? Et dans un monde idéal ou 40 millions d’automobilistes vont brancher leurs véhicules ELECTRIQUES à 18h45 avec un appel de puissance de 80% du parc nucléaire actuel, vous assumez comment la production de l’équivalent de 6 centrales nucléaires supplémentaires en voulant sortir du nucléaire et des énergies fossiles ?