Il faudrait cesser d'aborder ce sujet sur un mode idéologique. Les nuisances sont connues ; beaucoup ne sont pas évoquées dans les mass médias de façon objective, c'est à dire en évoquant les voix scientifiques qui n'ont pas l'heur de plaire. Il faudrait donc commencer par cesser de livrer une information imprécise et inexacte. L'écologie n'est ni de gauche, ni de droite. Elle ne doit pas être un sujet de clivage politicien. La prise en compte des intérêts à long terme de la population ( et non au terme des échéances électorales ) devraient être une constante dans les choix des décideurs. De même, une réflexion trop hexagonale des questions environnementales n'est pas de nature à déterminer les meilleures pistes à suivre.