- Lever les blocages qui empêchent les investissements des se concrétiser dans l’industrie renouvelables. Les éoliennes en mer sont un exemple. Il faut fixer un délai maximum pour que les spécialistes du NIMBY soient entendus, mais une fois statué sur un projet, s'il est autorisé celui-ci doit pouvoir avancer ; sans cette certitude les entreprises ne peuvent avoir de projets ambitieux - Faciliter l’emprunt pour les services publics ou associatifs qui font des projets de renouvelable, dans la mesure où ils utilisent du matériel français ou européen.