Parmi les actions en faveur de l'environnement et de la transition écologique, le maintien à un taux élevé des taxes sur les carburants (essence, diesel) et sur les sources d'énergie (électricité, gaz, bois et  charbon) est une mesure coercitive parfaitement inefficace. Cette mesure qui pèse surtout lourdement sur les foyers peu aisés ne permet pas de modifier le comportement des utilisateurs, car il est impossible de vivre normalement sans se chauffer, s'éclairer et se déplacer en voiture surtout si on habite en province. L'écologie doit cesser d'articuler la défense de l'environnement sur la limitation de la circulation des voitures individuelles, elle doit cesser de faire appel à la contribution des particuliers en imposant de nouvelles taxes (taxe carbone, taxe sur la pollution), c'est l’état et les entreprises polluantes (Sociétés d'autoroute, Entreprises de transport, cimenteries, Industries chimiques, Entreprises d'incinération) qui doivent financer les actions envisagées pour protéger la planète et limiter la production des gaz à effets de serre. La plupart de ces actions ont déjà été mises en place, mais elles tardent à  être mises en application et une accélération s'impose, ce sont :   1) les programmes d’électrification des moteurs des véhicules circulant en ville (voitures particulières, bus, camions de livraison),   2) le programme d'isolement des immeubles et des maisons individuelles et le remplacement des vieilles chaudières pour le chauffage au gaz, au charbon, au bois et au fioul,   3) la chasse systématique aux sites industriels polluants (cimenteries, centrales à charbon, incinérateurs divers, industries chimiques),   4) l’intensification de la lutte contre la pollution en ville par les gaz à effets de serre et les particules fines ce qui implique à terme la disparition des chaudières à charbon et de l’utilisation du diesel.  En conclusion moins de taxes et une politique plus responsable pour la protection de planète.