Il faut cesser le monopole des lobbies sur le vivant qui n'ont qu'un objectif économique destiné à l'enrichissement d'un très petit groupe et dont l'impact négatif sur l'ensemble du vivant est à l'origine de graves dégradations sociétales partout dans le monde. Nous n'avons plus le temps de tergiverser sur "comment faire bouger la et les politiques" face à ces monstres de l'économie. Notre avenir se décide aujourd'hui, plus que jamais, et ces petits groupes n'ont pas à décider pour nous au nom de leur enrichissement propre. Pourquoi ne pas taxer fortement les sociétés non éco-responsables qui alimentent ces lobbies, pour financer cette transition écologique.  Pour terminer, il faut absolument que les élus soient formés à l'écologie et aux démarches éco-responsables afin qu'ils intégrent naturellement ces notions dans leur politiques. Cela leur permettra sûrement de porter une meilleure attention à toutes les initiatives éco-citoyennes qui fleurissent autour d'eux et qui ont désespérément besoin de leur aide pour se péréniser.  Mais qu'est-ce qu'on attend????