Comment se fait il que le site ODO pour déclarer les mauvaises odeurs ne fonctionne toujours pas sur Lille ? Il y a un problème de pollution récurrent sur Lille avec des mauvaises odeurs la nuit  (3h30 du matin 5h30 ) du matin pendant 1/2 heure : odeurs industrielles.  Quand on va sur internet le site ODO est très bien mis en valeur, sauf qu'il ne fonctionne. Encore un élément qui peut accroître la défiance. Une autre odeur préoccupante que je signale périodiquement depuis 10 ans : les odeurs sucrées de la Deûle au niveau quand on est dans le parc du champ de Mars en allant vers le port fluvial. A Lille on a un seul parc pour courir, ces odeurs sont gênantes surtout si on imagine qu'elles sont toxiques; même chose pour les péniches et les bateaux sur la Deûle : horrible .