avec l'évolution de la technologie, le transport à la demande va devenir possible pour les zones rurales à des couts supportables. suivre l'exemple de la Suisse en matière de transports, la plupart des villages sont régulièrement desservis par des bus (historiquement les bus postaux) pour la SNCF faire en sorte que les correspondances en TER soient visibles lors d'une recherche de trajet. la situation actuelle amènera la disparition de lignes parfaitement fonctionnelles. (exemple concret, trajet Annemasse > Chatellereault). il faut consulter les sites des chemins de fer Suisse ou Allemand pour avoir le choix de ne pas passer par Paris !