Bonjour,  je voudrais profiter du grand débat national (voulu par notre président) pour interpeller nos dirigeants politiques, sur une directive européenne (qui doit avoir un nom ou un numéro) qui dit grosso modo, que les pays européens doivent mettre dans leurs droit national, une loi interdisant la vente de poisson d'ornemantation originaire de l'Europe, mais aussi leurs acclimatation. Donc les pêcheurs européen, peuvent pêcher des poissons, les relâché, les mettre dans des viviers pour s'en servir comme appât ou les manger, mais ils leurs est interdit de les mettre dans un aquarium !!  Les élevage d'animaux ou de plantes des rivières européennes sont eux aussi interdit. Les aquariophiles européen, font donc venir leurs animaux des Philippines (90% du marché) et chauffer leurs eaux. Il est clair que cette directive à été faite avec de bonnes intentions, mais sans tennir compte de la réalité de l'aquariophilie.  Je n'ai rien contre les lobby des élevages philippeins, mais le bilan carbone est désastreux. Les aquariums sont un outil formidables pour montrer la biodiversité de nos rivières, les poissons européen serait aussi beaux que leurs cousins philippeins, gavé de vitamines. Il me semble que c'est une directive contre productive.  Ça ne sauvera pas la planète, et les eurodéputés ont d'autres priorités. Mais, ce serait bien de faire évoluer les lois.  Merci de votre attention. PS: les animaux d'eau de mer, c'est une autre histoire.