Il est URGENT d'agir, ce devrait être la première préoccupation du gouvernement. En informant, sensibilisant, éduquant et non en faisant payer des taxes qui découragent et font l'effet inverse chez les plus modestes. Changer le mode de fonctionnement de notre pays, redéfinir nos bases économiques. Le capitalisme et la croissance économique sans fin ne fonctionnent plus!!!! L'état doit encourager et faire en sorte que dans chaque commune, chaque quartier, les maires organisent la transition écologique. Les maires doivent être formés, guidés, encadrés pour amorcer des projets avec les habitants, les industriels, les agriculteurs, les éleveurs, les viticulteurs... Comme ce qui se passe à Loos en Goëlle par exemple. Définir des plans d'actions à très long terme, 20 OU 50 ans . Stop à l'agriculture intensive qui détruit les sols et nous nourrit mal. Stop à la pêche intensive et industrielle. Revenir à une agriculture une échelle locale, raisonnée et non polluante. Développer les transports en commun et les parking autour des villes. Créer un abonnement universel aux transports en communs. Enlever la TVA sur les fruits et légumes, ce devrait être la base de notre alimentation et c'est cher même sans parler du bio!