Moduler la TVA selon l'impact écologique, interdire l'utilisation des grosses cylindrées dans les agglomérations. Créer des pistes cyclables. Réduire le poids et la consommation des véhicules, développer la recherche en matière de stockage d'énergie électrique. Exploiter toutes les énergies renouvelables, (éolien, solaire, biomasse, marées,...). Interdire l'éclairage des enseignes lumineuses et des monuments publics. Pour l'éclairage public, utiliser des lampes à faible consommation. Sensibiliser davantage le public de l'impact négatif de l'utilisation excessive de l'énergie électrique, principalement pendant la période hivernale. Rendre gratuits les dépôts aux déchetteries pour éviter les décharges sauvages. Encadrer les systèmes électroniques de crypto-monnaie, gros consommateurs énergétiques. Faire participer financièrement les propriétaires d'animaux domestiques aux dépenses entrainées par les déjections animales. Limiter les nuisances sonores, visuelles et olfactives urbaines,(bruits de motos et grosses cylindrées, affichage publicitaire, fumées d'usines). Obliger les élus à faire preuve d'exemplarité en utilisant les transports en commun. Taxer les propriétaires de plusieurs véhicules de tourisme en majorant la carte grise et les primes d'assurance. Obliger les distributeurs à afficher le prix du produit à la sortie d'usine pour sensibiliser les clients au coût du transport,(impact écologique), ainsi que le bas prix de fabrication lié à une main-d'œuvre sous-payée et exploitée. Cesser de subventionner les énergies renouvelables.