Une fois de plus, les problèmes mondiaux d'aujourd'hui sont liés à l'accroissement de l'individualisme, au profit à tout prix, à la perte de l'altruisme et du sacré (et non à la pratique des religions). Il est important d'aider les êtres humains à être conscients de leurs fonctionnements au quotidien, dans leur intimité : tout se joue dans l'éducation et la transmission. Il s'agit d'éduquer les adultes à être en contact avec l'essentiel et non le superflu, à éduquer les enfants à apprendre à gérer leurs émotions et leur intelligence émotionnelle plutôt que de les alimenter trop tôt avec un savoir qui remplit sans donner de sens à la vie. Tout se fait à l'envers. Apprendre à être en relation avec soi même, apprendre à être en relation avec l'autre et les autres sont les bases du changement. Sans ce socle, les autres savoirs sont pervertis par des égos blessés en soif de réparation par l'avoir, l'accumulation la destruction de l'autre et par la même la planète. Il faudrait un changement radical en terme d'éducation.Les réformes sont beaucoup trop molles. On ne peut pas avoir leur beurre, l'argent du beurre et la crémière avec, on ne peut pas vouloir que les choses changent chez les autres et pas chez soi, de fait il faut savoir faire un sacrifice momentané pour la vie, la vie de nos enfants, la vie  des êtres sur terre, et la Terre qui est vivante.