L'Etat devrait le premier donner l'exemple : arrêtez vos déplacements en avion alors que vous pourriez prendre le train (un petit geste pour la planète, voyons). Stoppez la centralisation des services publics, arrêtez de fermer les hôpitaux, les écoles et autres services publics dans les territoires, provoquant l'utilisation forcée de la voiture. Relancez le ferroutage, ré-ouvrez les petites gares.  En ce qui concerne la voiture, pourquoi tout miser sur les voitures électriques ? Elles sont hyper-polluantes et consommatrices d'électricité alors qu'on est en train de chercher de nouvelles ressources "électriques" !!! Ne serait-il pas plus judicieux de favoriser l'étude et le développement d'autres types de moteurs ?  Et pourquoi encore et toujours permettre la production de voitures puissantes, consommatrices de carburant ? Ne peut-on pas tout simplement en stopper la production pour le bien de la planète ? Pourquoi construire d'énormes paquebots qui ne sont que sources de pollution, pourquoi ces avions à taille inhumaine … alors qu'ils polluent "gratis" ! Arrêtez également avec la numérisation à outrance et la mise en place de tous ces smart grids. Le numérique avec internet est un énorme pollueur. A-t-on vraiment besoin de tout ça ? Ne peut-on faire une pause dans son exploitation et son développement ?  Et ne pourrait-on pas faire une "pause" dans l'exploitation des sous-sols de notre terre ? A quoi cela nous sert-il d'ouvrir de nouvelles mines sachant pertinemment que cela entrainera de nouvelles pollutions ? Qu'on arrête tout ça , à quoi cela sert-il si demain nous ne sommes plus là ?  Pourquoi n'appliquons pas davantage et systématiquement la devise "pollueur/payeur", qu'il s'agisse d'entreprises, d'agriculteurs, de particuliers (décharges sauvages, déchets sur les chaussées, …) ? Dans le domaine agricole, pourquoi ne pas encourager les alternatives à la chimie et les initiatives agricoles permettant le retour aux pratiques naturelles, respectueuses de la terre ? Je vais peut-être loin dans mon raisonnement, mais aujourd'hui, sachant ce que nous savons, tout pays, toute entreprise mettant en oeuvre des opérations affectant la planète, sa survie, la survie de l'écosystème et de la biodiversité, donc notre survie, devraient être condamnés pour meurtre contre l'humanité.  La transition écologique, la préservation de notre planète, n'est pas un problème national, c'est un problème mondial et c'est un ordre mondial qui devrait le gérer.