L'écologie est le sujet des bobos écolos pour la plupart fortunés et habitants dans les chics quartiers des villes. C'est pour l'état une superbe excuse pour taxer un peu plus les français, du moins ceux qui bossent. L'état est incapable d'imposer des décisions vitales comme le ferroutage, la taxe sur les camions en transit etc ... On nous parle que de véhicules électriques hors de prix dont les composants sont bien plus polluants et obtenus dans des conditions inhumaines dans de lointains pays.