Éviter les emballages. La plupart des emballages sont du marketing , loin d'être indispensable.  Interdire ou limiter les publicités papiers dans les boites aux lettres.  Permettre sur l'ensemble du territoire que les déchets soient traités et recycler.favoriser l'énergie par biomasse. Éviter la surconsommation et le gaspillage. Imposer le transport des marchandises par le fret et les voies fluviales. Rendre le transport plus fiable et moins cher pour qu'il soit plus attractif. Développer des moyens moteurs non polluant et à la portée de tous les portefeuilles. ( Les batteries électriques polluent). Inciter le consommation d'aliments de proximité . Inciter les constructions par des matériaux plus isolants et moins polluant comme le bois.