Il y a vraiment trop de points sur lesquels j'aimerais m'exprimer. Mais je pense vraiment que l'on peut faire quelque chose de grand dans ce pays à ce sujet mais ça doit venir d'en haut et d'une vraie politique volontariste. On ne doit pas sanctionner les individus dans certains de leurs comportements car la plupart sont contraints d'utiliser leur voiture pour travailler selon où ils habitent par exemple ... je pense qu'il faut plutôt adapter l'offre aux territoires. Il faut lier l'offre de transport en fonction du territoire, il faut créer des synergie locales entre les territoires et créer des boucles vertueuses, où les entreprises puiseraient des énergies chez leurs voisines etc ...