> Le numérique a certains avantages mais il peut aussi nous abrutir (décérébrage par les champs électromagnétiques très puissants parfois utilisés dans certains pays pour calmer les manifestants et neutraliser l'ennemi !) et nous séparer au lieu de nous réunir. L'autre n'existe que par et sur les écrans, je peux ignorer sa présence physique. > Le gouvernement de M. Macron devait accompagner la transition de l'agriculture conventionnelle en bio mais sa politique actuelle est incohérente car il vient de réduite la période de transition de cinq à trois ans, d'après ce que je viens de lire. > La France pourrait être un modèle vertueux dans le domaine de l'écologie et devenir LA destination mondiale privilégiée des touristes respectueux de l'écologie. L'Autriche a fait beaucoup d'efforts pour respecter ses paysages (à défaut de ses habitants...) et son tourisme est florissant, ce pays est réputé vert.  > Les éoliennes ne doivent pas défigurer nos paysages car les touristes les verront aussi; de plus, elles créent de nombreuses perturbations pour les habitants à proximité  et les oiseaux.  Il faut rechercher des solutions énergétiques moins polluantes. Par exemple, les déchets devraient être traités à proximité des lieux de collecte et produire du biogaz.