Quelques points sur lesquels doivent s'engager les politiques : Sur le plan énergétique - augmenter drastiquement la part du renouvelable - s'engager fermement sur la réduction du nucléaire (risques d'accident, de terrorisme, la gestion ou plutôt la non-gestion des déchets) - aider les particuliers pour des productions locales d'énergie (installations photovoltaïques, pompes à chaleur, éoliennes). Favoriser le développement d'habitats moins energivores. - financer la recherche en énergie propre et renouvelable. Sur le plan transports - développer le ferroutage. Nous avons le réseau ferroviaire nécessaire et nous ne pouvons plus continuer à surcharger nos routes de centaines de milliers de camions polluants. - taxer les camions étrangers qui transitent gratuitement par la France et réétudier une taxe carbone pour le transport routier. - œuvrer au plan international pour la taxation du kérosène des avions et du carburant maritime  - au niveau européen, revoir les taxes d'importation de produits en provenance de pays lointains en particulier Chine, afin de limiter les volumes importes et limiter la pollution générée par leur transport et inciter à une délocalisation de la production. Sur le plan environnemental  - interdire l'utilisation des  pesticides qui détruisent la faune, et de traitements qui appauvrissent les sols en faisant face aux lobbies des fabricants (Bayer-Monsanto en particulier) et de certains syndicats agricoles et interdire l'importation de produits agricoles contenant ces pesticides. - aider le développement des pratiques agricoles biologiques et la conversion en bio en augmentant les subventions vers ces pratiques. - stopper des projets aberrants et destructeurs tels que Montagne d'Or en Guyane ou le grand centre commercial au Nord de Paris  - mettre en place une vraie politique contraignante du recyclage, des emballages, de la gestion des déchets. Sur le plan financier : - Obliger les établissements financiers (banques, compagnies d'assurance) a proposer à leurs clients des placements verts permettant le financement de projets ou d'activités favorisant la transition écologique