La France pourrait faire de gros efforts en matière d'écologie. En effet, par exemple, il est inacceptable que des magasins, sociétés, parkings restent allumés toutes les nuits et les week-ends alors qu'il n'y a pas de personnel. Il pourrait y avoir une taxe sur les transports aériens. En effet, pour les trajets vers les pays étrangers, je peux le comprendre mais sinon, pour les transports dans le territoire, le train me semble nettement plus approprié donc ceux qui choisissent l'avion pour gagner du temps devraient payer une taxe supplémentaire qui serait redistribuée pour la lutte contre le réchauffement climatique par exemple. Est-il  normal de voir des bureaux surchauffés au point que les occupants ouvrent les fenêtres en plein hiver ? Que dire des magasins qui laissent leurs portes ouvertes, été comme hiver.