La transition écologique : Beaucoup de solutions souvent évoquées tardent à être mises en œuvre (le ferroutage, les principes pollueur-payeur, le dégazage en mer toujours pas contrôlé de manière contraignante au niveau de tous les ports internationaux, les décharges et déchetteries, les bassins de dépollution, les rejets dans les fleuves, les rivières, et en mer, les produits chimiques dans l’agriculture, …). Maintenir l’interdiction d’extraction des gaz de schistes. La transition écologique se fera petit à petit (pas forcément « en même temps ») avec des investissements concrets, pas avec du baratin. L’impôt ne résout pas tout, il faut éduquer, sévir lourdement envers les contrevenants, inciter avec des aides fiscales adaptées aux ressources (changer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture). Energie : n’en déplaise aux écolos forcenés, fermer toutes les centrales nucléaires serait une profonde erreur, car la sécurité d’une centrale fermée risque de coûter aussi cher que la maintenance d’une centrale en activité. Mais développer d’autres sources d’énergie (éolien, hydroélectrique, marémotrice, …) est également une bonne idée notamment s’il permet de créer des emplois. Recyclage : il manque encore des investissements de base, et surtout de l’organisation. Agriculture : Tout ne sera pas « bio », le bon sens sera de mise. Pollution automobile : il manque cruellement des parkings près des points de transports en commun.