La voiture électrique n'est pas forcément une alternative a la voiture thermique. En effet l'électricité est d'origine nucléaire et la question de la fabrication et du recyclage des batteries n'est pas facile. De plus les matériaux électriques ont des terres rares provenant de Chine. Cela nous rendrait dépendants à la Chine.  La pollution des batteries usagées est très dommageable à l'environnement de même que l'électricité d'origine nucléaire, en effet que faire de ces déchets nucléaires qui mettent des milliers d'années à disparaître ?   La combustion à hydrogène devrait être encouragée. Une société française se spécialise dans des galettes à hydrogène, ce qui est intéressant pour le stockage de cette énergie. Pourquoi les solutions a base d'hydrogène ne sont elles pas plus développées ? Aussi pourquoi les solutions hybrides ne sont elles pas plus développées ?