Plutôt que de jouer sur les taxes de carburant, en pénalisant les personnes ayant besoin de se déplacer pour travailler, pour leurs loisirs, ou pour le fonctionnement de la vie quotidienne, il serait plus efficace de développer les autres modes de transport. Et déjà pour commencer, le train qui dispose d'un réseau riche et qui a fait ses preuves depuis plus d'un siècle. Arrêter de supprimer les voies secondaires de diminuer le nombre de trajets quotidiens, de diminuer le nombre de trajets par ligne. Règlementer le prix des billets, ou inventer un système de chèque transport. Pourquoi les billets de train sont-il 3 fois plus chers en période vacances scolaires alors que justement les familles se déplacent plus ? Faites le compte de n'importe quel Aller Retour en train en France en période de vacances, à comparer avec le prix de l'essence plus péage. Si on a une voiture et un budget un peu serré, on n'hésite pas longtemps.Au delà du bénéfice écologique, le gain serait immense en terme de santé publique et de sécurité routière, en diminuant les accidents. Pour cela, rétablissez les trains de nuit, arrêtes de supprimer le petites lignes, considérez le train comme un véritable service public destiné à offrir un service pour toute la population, et non comme une entreprise commerciale qui doit être rentable ou faire du profit !