En faire une priorité, enfin! Il y a urgence, la destruction de la biodiversité en France est une catastrophe, les émissions de gaz à effet de serre ne baissent pas. Cesser de céder en permanence à la FNSEA pour l'agriculture (cf l'échec de la loi alimentation à aborder les questions de santé et d'environnement) et au lobby des chasseurs (champions d'Europe de la destruction des oiseaux).  Ne pas le prendre comme qq chose à part mais qq chose de structurant pour revoir la fiscalité, aligner les objectifs environnement et santé publique (ex qualité de l'air; régimes alimentaires).  Former les élus et les responsables politiques (certificat obligatoire de compétence environnemntale).  En faire une priorité dans le cursus de l'éducation nationale et revoir en urgence les programmes de collège et de lycée pour renforcer l'enseignement lié au changement climatique et l'effondrement de la biodiversité, chaque année, en expliquant les enjeux, les risques, les solutions.  Renforcer la formation à l'éco citoyenneté (éco délégués etc).