Je pense que les choix de transition écologique sont de long terme et ne devraient pas être soumis aux aléas des alternances politiques. Je proposerais donc que le Sénat soit composé au moins à 50% de représentant des citoyens et des associations tirés au sort et qu'il donne obligatoirement son avis conforme pour les lois traitant de l'environnement (comme il le fait pour les collectivités locales)  Enfin, la qualité de l'air est aussi un enjeu central : gardez le cap sur les péages urbains, la taxation du diesel, la vignette crit air en la rendant plus contraignante et même une écotaxe revisitée dont on a je pense jamais demandé à la majorité silencieuse ce qu'elle en pensait !!! Mais avec un accompagnement social et la réutilisation des ressources générées exclusivement à cet accompagnement des ménages modestes, par des chèques énergies.