Considérer vraiment l'écologie comme LA priorité des priorités et pas juste une petite touche à apporter à un programme pour drainer quelques votes... Apprendre aux enfants à aimer et respecter la nature et la biodiversité. Interdire la chasse le samedi ou le dimanche afin de permettre aux promeneurs de fréquenter sereinement les chemins. Encadrer d'ailleurs infiniment plus les pratiques de chasse : interdire le lâcher de "gibier", encadrer infiniment plus les pratiques de chasse qui sont complètement aberrantes (comme tuer des oiseaux en voie de disparition alors qu'on encourage la prolifération des sangliers en plaine, quelle ânerie !!!)