Un point souvent évoqué est le télétravail ; je ne suis pas concerné car je travaille en laboratoire, mais la quasi totalité des emplois du tertiaires  pourraient en profiter, ce qui réglerait une partie des problèmes de transports (les transports en commun et individuels sont surchargés, stressant et font perdre un temps inutile) Or, les entreprises traînent les pieds. Je suggérerai donc que le CICE soit soumis à conditions, et que ces conditions soient discutées en NAO, ou un équivalent, comme l'intéressement est soumis à des critères ; le respect de ces critères déterminerait le montant du CICE ; dans ces critères pourraient figurer le recours au télétravail, bien sûr, mais aussi les efforts en terme d'emploi, en terme de conditions de travail et d'arrêt maladie, le recours aux contrats courts, etc. Pour cela, il faudrait que les syndicats soient forts et je proposerai donc, enfin, le "chèque syndical", avec prélèvement direct sur la paie (ce qui serait l'affaire de 1 ou 2€) et reversé aux syndicats au prorata de leurs adhérents ; chaque salarié serait tenu de choisir, secrètement, un syndicat, auquel cas sa cotisation serait reversé à ce dernier, ou bien, s'il ne choisi pas, partagée entre syndicats.