Dans notre village, il y a un transport scolaire d'organisé, mais comme le parcours est long (env 1h pour les 1er montés) et mal foutu) la moitié des enfants pouvant prendre le car, viennent en voiture (et pas de co voiturage). Ce qui encombre les routes et génère de la pollution supplémentaire. Il serait possible en revoyant le trajet et les points de desserte d'améliorer cela. La multiplicité des interlocuteurs n'arrange pas les choses (mairie, com-com, région) Je vois ça dans mon village, mais je suis sure que d'autres villages rencontrent le même problème... Il y a quelque chose à faire de ce coté (sujet pas très electoral, j'en convient...)