Oui très nombreux. remarque: Votre questionnaire est assez nul. Nos enfants vont avoir honte de nous ! Il faut construire deux châteaux d'eau sur chaque petite commune, on va manquer d'eau c'est certain alors soyons prévoyant. et si cela pouvait être fait intelligemment… Interdire complètement tout rejet à la mer, la mer n'est pas une poubelle.  Ne rien enterrer, il faut être capable d'entretenir nos déchets notamment nucléaire. On ne doit pas laisser un tel héritage inaccessible si on l'enfoui. Il faut une montagne de déchets, une montagne propre et complètement accessible. Fermer la moitie des centrales nucléaires qui ne servent à rien d'utile. Eclairer les monuments le vitrines les panneaux publicitaires sous prétexte que ça rapporte de l'argent ! halte à tout cela. Replanter des haies pour arrêter l'érosion des sols.  Réaliser d'immenses lacs artificiels , pas en largeur mais en profondeur,  Créer des trains de demain  inter communes rapide léger … pas des tramways blindés. Renouer avec la science  Eradiquer les pesticides et les religions Aller vers les étoiles. Favoriser la politique de l'enfant unique au niveau mondial.