Oui. Il faudrait vraiment écouter les scientifiques et que le gouvernement prennent des décisions A LONG TERME et non pas des petites solutions à court termes qui ne sont pas toutes utiles.  Anticiper le réchauffement climatique en proposant des solutions écologiques pour les maisons qui souffriront de la chaleur. Et faire de même pour les terres agricoles qui se verront obliger de changer de plantations, anticiper également l'arrivée d'insectes provenant de pays chauds. Et anticiper également l'arrivée massive de migrants écologiques.