Jamais l'écologie ne doit être vécue comme une punition. L'écologie est une question de pragmatisme et je défends fermement la liberté d'essayer de nouvelles solutions tout en laissant libre d'utiliser les anciennes même polluantes. L'économie telle qu'elle est fait que si des innovations écologiques deviennent PRATIQUES ET RENTABLES elles seront naturellement plebiscites .... Vous au gouvernement vous pouvez créer les contextes pour rendre ces innovations rentables, nous industriels et ingénieurs  nous évalueront le caractère pratique, feront des propositions, et jugeront aussi de la rentabilité à long terms ( indépendamment de lois contextuelles éphémères )