Puisqu'on a parlé de taxer l'utilisation de l'énergie, il faut le faire pour toutes les utilisations. Le transport aérien ne paye rien, le transport maritime non plus. L'alimentation est absente de vos sujet. C'est important, car l'alimentation est liée à agriculture, donc à l'environnement, à la santé. L'autre sujet central, ce sont les salaires et les revenus. Tant qu'il y aura injustice et inégalité à ce niveau, on ne pourra rien attendre des personnes qui ont du mal "à joinde les deux bouts". Et ce n'est pas du saupoudrage comme ce qui a été fait en fin 2018 sous la pression populaire qui résoudra ce problème. Aujourd'hui au niveau international comme au niveau européen, les inégalité s'accroissent. aucune  transition écologique ne sera possible sans le progrès social. Le mouvement des gilets jaunes l'a très bien montré. Les progrès se feront à la fois par une vision globale, totalement absente aujourd'hui, et par des actions ponctuelles et locales qui ne sont pas suffisamment encouragées. C'est le fameux adage "penser global, agir local"  L'énorme point manquant de votre formulaire, c'est le nucléaire. C'est une épée de Damoclès que nous avons au dessus de la  tête. Plus on avance, plus la probabilité d'un accident augmente.  L'aspect décarboné de cette énergie est un leurre. C'est énergie absolument anti-démocratique. La politique de la france, unique dans le monde, est décidée par une poignée d'ingénieurs pétris de conflits d'intérêts. Tant que la politique énergétique du pays sera entre leurs mains, aucun progrès des énergies renouvelable ne sera possible. Et que n'aurait t on pu faire avec tout l'argent englouti par les EPR passé présent et à venir ?