Baisse des taxes sur l'essence et le diésel et augmentation des taxes sur les carburants avions et bateaux. Privilégier les circuits courts : des produits de meilleure qualité, un prix d'achat moins cher pour le consommateur et plus cher pour le vendeur que celui de la coopérative ou grossiste. Après des coupes d'arbres dans les forêts, possibilité moyennant contrôle et rétribution que les particuliers puissent récupérer le bois mort. Des achats responsables : ne pas amasser, privilégier la qualité Limiter la température dans les batiments publics : un peu moins de chauffage = moins de consommation d'énergie. mieux vaut mettre un pull que d'augmenter le chauffage au dela de 18-20 degrés au lieu d'empiler les lois, rendre les lois actuelles applicables.