J'ai une voiture électrique en location longue durée depuis 3 ans. Lorsque j'ai souscrit cette location, j'ai pu bénéficier d'un contrat a 200€ par mois, ce suis est financièrement raisonnable pour moi. L'échéance de la fin de contrat arrivant j'ai voulu souscrire un nouveau contrat. Aujourd'hui les constructeurs on doublé leur montant de location ! Il me faudrait verser plus de 400 € pour la même prestation ! Je ne pense pas que le développement de la voiture électrique puisse être accessible au plus grand nombre a un tel coût. Pour ma part je vais devoir y renoncer. Je suppose que les constructeurs, voyant que le véhicule électrique devenait attrayant on décidé d'augmenter leurs marges.... Que peut faire l'État face à celà?