Il faut vraiment se rendre compte que c'est une problématique dont l'on ne peut se soucier, qu'une fois que l'on est hors des soucis du court-terme (sécurité, nourriture, reconnaissance sociale, appartenance à un groupe : oui si tu reconnais la fameuse pyramide tape dans tes mains, sinon google), et hors des soucis malheureusement absurdes qu'on peut avoir à cause du consumérisme, de la paresse ou de je ne sais quoi. C'est jamais mis en avant ça, et ça brusque les gens mine de rien.   Parce qu'au final, au moment présent, on s'en fout non? ça sert à quoi de penser à dans 2 ans (oui, et dites vous que ça fait 30 ans qu'on rabâche les gens pour des délais de 20 ans !!!!) quand on vit déjà pas correctement dans l'instant présent? Peut-être qu'on est de plus en plus nombreux à savoir le conjuguer, mais penser au futur reste encore un luxe, qui n'est pas donné à tout le monde.  Il faut le dire, sinon ça donne cette impression typique d'être délaissé sur le carreau.   Du coup c'est bien d'en parler de l'écologie, mais le faire de façon isolée ça contribue vraiment pas à la solution au final...il faut présenter un débat qui s'attaque au problème dans sa globalité : l'écologie n'est pas une science isolée du reste, et pour les enjeux qui en découlent c'est pareil.  Merci de m'avoir lu, j'espère que mon avis vous sera utile.  Passez une **** de bonne journée Nicolas