Concernant la production d'énergie électrique, rendre obligatoire la production d'énergie renouvelable locale à l'échelle de la commune ou de la communauté de communes de l'électricité à hauteur de 15% minimum du niveau de consommation du secteur considéré à l'horizon 2030. Ces projets devront être portés par les citoyens et les collectivités : des aides doivent être mises en place (financière, appui technique…) pour soutenir la démarche. La vignette CritAir doit évoluer vers une classification en fonction des quantités réels de polluants (particules, NOx, CO2) et non en fonction de l'âge des véhicules et de leur supposé respect des normes. Il s'agit d'une discrimination injuste liée au portefeuille des citoyens : un gros SUV 4X4 flambant neuf ne pose-t-il pas plus de problème qu'une citadine légère plus ancienne ? Le chèque énergie doit être couplé à court terme d'une aide à la rénovation énergétique et à un accompagnement du propriétaire sinon c'est un gouffre inutile sans fin. Afin de favoriser les produits alimentaires de qualité et donc plus respectueux de la biodiversité et de la santé, interdire la plupart des additifs (tous les colorants, tous les aromes et la plupart des conservateurs). Ils servent juste à masquer la mauvaise qualité initiale des produits industriels (sans gout, mauvais aspect et qualité hygiénique limite). Cela redonnera de la valeur aux produits naturellement bons et sains. Interdire toutes les encres toxiques qui polluent les aliments via les cartons recyclés.