La France a des atouts touristiques indéniables pour les étrangers (histoire culture, qualité de vie, diversité des paysages et des sites). Elle doit non seulement maintenir mais surtout accroître son leader-ship en la matière. Pour cela, je propose que la France devienne en 20 ans le premier pays développé au monde en matière d'environnement et de développement durable. En gros, l'ambition pour une image de la France de la deuxième moitié du XX1 eme siècle serait un objectif vers une FRANCE 100% BIO. Cela passe non seulement par l'évolution dans ce sens de nos activités agricoles et industrielles, mais aussi dans les domaines éducatifs et culturels. Nous saurons vendre cette image dans le monde entier (comme pour le vin ou le luxe par exemple). Les chinois et les indiens, plombés par un air irrespirable dans leurs pays, viendront dépenser leurs devises chez nous pour admirer notre savoir-faire en la matière. Ils enverront leurs étudiants se former dans nos écoles et universités qui auront toutes intégré dans leur ADN développement durable, sauvegarde des éco-systèmes et qualité de vie au travail. la France pourra également exporter son savoir-faire dans le monde entier afin d'en faire bénéficier la planète entière. Soyons, une fois n'est pas coutume, moteurs et non suiveurs (ce serait trop tard) : maintenir une planète vivable passe par la sauvegarde des espèces animales, l'amélioration des modèles de développement économiques (agricoles et industriels notamment). En l'absence de ce type de démarche,   la planète nous réserve conflits et chaos dans quelques décennies. Nous en serons RESPONSABLES