Je pense qu'il est absolument nécessaire que la part invisible du coût des produits soit mise en avant.   Je propose de faire une TVA proportionnelle à la distance parcourue sur tous les produits (de première nécessité et manufacturés). Ex: haricots français : 2% / haricots kenyans : 15% / haricots chinois : 20%  Réduire la TVA des produits locaux, permettrait d'en réduire le coût pour le consommateur, rendant possible leur achat. Cette réduction étant compensé par la taxation des produits plus lointain.