Une politique de transition écologique ne consiste pas à chercher à apporter, favoriser de petites réponses au niveau individuel comme semble y insister ce questionnaire, même si chaque geste et chaque choix  individuels quotidiens comptent pour notre propore impact écologique et ce que nous transmettrons aux générations futures .  Cela consiste en des choix de changements profonds à tous les niveaux de la société qu' une politique nationale impulserait. Sur la planète, nous ne sommes pas  les plus touché.e.s par les changements climatiques. Les dégâts de notre société sur l' environnement sont bien plus nombreux que les quatre cités dans ce questionnaire et nous touchent plus profondément jusque dans notre biologie et notre santé. Il est urgent d' opérer un changement de pardigme pour construire des programmes politiques. Repenser une société en replaçant l' être humain comme être interdépendant de son environnement naturel, social et culturel et de proposer-inventer ensemble une nouvelle économie en revenant au sens étymologique de ce mot: " l'art de bien administrer une maison".    Pour la "maison France",  la difficulté pour ceux qui ont le pouvoir décisionnel est d' opérer dans le court terme des changements qui vont dans le bon sens en minimisant les conséquences immédiatement "négatives" pour les citoyens et l' intérêt propre de ceux-ci. Alors ils recherchent des compromis votés à la majorité qui déçoivent forcément de part et d' autre et qui soulèvent du mécontentement, un sentiment d' injustice sociale voire des pressions de groupes. Repenser toute gouvernance autour de la recherche de consensus plutôt que de compromis ou de décisions majoritaires me semble un axe de travail qui permettrait de définir des objectifs environnementaux et écologiques fondamentaux et transversaux d' un programme politique sur le long terme.  Aujourd' hui un choix de société  s' impose à nous. Il ne doit en aucun cas peser sur le quotidien des citoyens mais au contraire permettre un nouvel essor et enthousiasme collectif car ce changement de paradigme doit être organisé pour une évolution vers un  mieux vivre individuel et collectif.  L' Etat devrait collecter les connaissances et expérimentations de " bonnes pratiques", les diffuser au grand public via tous les médias, développer et investir dans la recherche dans tous les domaines au service de la transition écologique. De ce changement de paradigme pour un  parti pris pour les générations futures découlera une économie plus saine, plus sociale, plus humaine.