Transition Ecologique  Il est important de protéger la nature et la planète. Malheureusement notre mode de vie ne nous le permet pas, on a toujours besoin de la voiture,  on utilise trop de plastique, on jette trop de déchets sur la voie publique, on détruit les éco-systèmes et nos actions font disparaître des espèces.     J’ai 15 ans  et j’ai peur pour notre futur et la planète.    Les adultes doivent nous laisser une planète en bon état, pour que l’air soit respirable et le réchauffement climatique soit maîtrisé. L’homme est par nature égoïste et pense d’abord au court terme et à lui-même avant de penser à la nature et au bien être futur. C’est donc l’Etat qui doit être moteur dans la transformation écologique et la transformation des modes de vies, ce point devrait être inscrit dans la Constitution. Je propose que plus de choses soient faites pour éduquer chacun à être respectueux envers la nature et la terre. Nous sommes tous concernés sur cette planète et je sais aussi que si seulement la France le fait ce ne sera pas suffisant, il faut que nous soyons facteur d’exemple et que nous entraînions avec nous tous les pays de la planète. Les problèmes de la transition écologique doivent être résolus de façon mondiale car nous partageons la même planète.  Il est important aussi que l’homme trouve des moyens de nettoyer les îles de déchets dans les océans qui polluent nos mers , empoisonnent les poissons que nous mangeons.  Les pays riches doivent aussi aider plus au développement des pays plus pauvres ou en guerre pour faire régner la paix et la prospérité et pour que chacun puisse vivre dignement dans son pays d’origine ( ONG et politique étrangère). Cette démarche doit être fait en respect avec la nature et le développement écologique  Pour les objets électroniques (téléphone, ordi etc ) je propose qu’un meilleur recyclage soit fait et qu’on interdise l’obsolescence programmée et que les fabricants soient contraints de fabriquer des produits réparables. On devrait lancer des recherche pour inventer un téléphone avec des matériaux naturels biodégradables  ou pour utiliser  l’île au déchet dans les océans comme source de matière première.