Les avantages de circulation des taxis est un privilège accordé aux riches. Les pauvres ont droit aux bouchons dans leur voiture individuelle. Les avantages devraient être données aux voitures pleines (5 personnes).  Par ailleurs, pour baisser la consommation d'eau, il faudrait mettre en place des tranches : tous les 10m² annuels, le prix de l'eau augmente (double ??) (à coût de l'eau inchangé) : si les gens s'entêtent à avoir des piscines, multiplier les bains, etc, il faut qu'ils paient un surcoût lié à l'abus de consommation d'eau.