Il existe par exemple des actions qui sont écologiques et intéressantes financièrement tel que le compost. Les aides, notamment pour l'achat de vélo, ne devraient pas être réservées aux vélos électriques et aux personnes les plus défavorisées. Les communes doivent également investir plus intensément dans les énergies renouvelables. À ce titre, l'exemple de la ville de Malaunay, dans la région de Rouen, est particulièrement intéressant ! Dans tous les cas, il convient de récompenser les comportements écologiques et non pas de taxer les non écologiques.