Etre clair sur les énergies renouvelables (photovoltaïque ou éolien), promouvoir la recherche, diffuser des informations objectives en l'absence de pronucléaires. Dont de préférence photovoltaïque sur le construit (artificialisé) et éolien parmi la végétation (moins d'espace vert perdu à puissance égale). Rappel : Selon l’article de Médiapart du 27 janvier 2019 https://www.mediapart.fr/journal/france/260119/grand-debat-les-secrets-d-un-hold, l’impartialité et la neutralité de ce Grand Débat ne seraient pas garantis par la CNDP (Commission National du Débat Public). Si ces informations sont exactes, quelle sera la crédibilité de ce Grand Débat ? Remarques générales ajoutées en fin de chaque thème quand cela est possible (avec risques de doublon par rapport à ma réponse pour certaines, questions). Pour confirmer ce qu’en pense la CNDP, parfois les questions sont fermées, les cases à cocher incitent à une réponse binaire. Une réponse rapide sans trop de réflexion prise en compte par un algorithme pourrait donner des résultats désastreux s’ils sont mis en application. Ce qui est positif de ce grand débat, c’est la possibilité de se défouler sur les réseaux sociaux.