Les carburants posent deux problèmes : CO2 et particules fines. Le diesel produit des particules fines, mais émet moins de CO2. Pour limiter la consommation de carburant et donc leurs effets négatifs, le "signal prix" est incontournable. On pourrait donc :  - augmenter le prix du diesel dans les grandes agglomérations, car c'est là que la pollution atmosphérique est gênante : on favorise ainsi l'essence ; - augmenter le prix de l'essence à la campagne, car les particules fines y sont poins gênantes : on favorise le diesel qui émet moins de CO2. Le prix des carburants varie déjà aujourd'hui d'une pompe à l'autre : cela semble possible de rajouter ce différentiel.