Ces horreurs de camions qui sillonnent et détruisent notre pays depuis 50 ans, sans compter les accidents très graves qu'ils causent ou aggravent !!!  La France a l'un des réseaux ferroviaires  les plus développés (malheureusement pas dans le meilleur des états…) et l'un des réseaux fluviaux les plus praticables d'un bout à l'autre du pays !!!!! Il faut s'en servir pour le transport des marchandises sur les grandes distances et que les camions ne servent plus que pour les transports de proximité !!! Ne pas hésiter à faire jouer nos forces de l'ordre ou notre armée quand toutes ces sociétés de transport routier osent menacer de paralyser le pays dès qu'on imagine l'idée d'une réforme, c'est une honte, c'est révoltant !!!   Stopper la pollution lumineuse par l'éclairage public permettrait d'économiser beaucoup d'énergie. Les voitures et autres moyens de locomotion ont des phares !!!!!!!!! La lumière des étoiles et de la Lune est de bien meilleure qualité et bien plus puissante que toutes vos lumières jaunes repoussantes !!!!!!!!!!!!