L'industrie.  Une notion qui nous lie intimement à l'Emploi.  Ces dernières années, l'industrie française a prit un retard considérable sur l'industrie internationale. Notamment avec l'émergence de l'informatique, téléphones, ordinateurs, tablettes, et cetera. C'est pour cela que nous ne devons plus faire cette erreur, et nous focaliser sur l'industrie du futur.  L'industrie du futur, oui mais laquelle ? L'industrie vers laquelle nous nous tournons et sans conteste, une industrie tournée vers le « propre ». Moins d'émissions de CO2, moins de polluants, bref, nous voulons du tout propre. C'est pourquoi l'Avenir se porte vers ces machines délaissées depuis plusieurs décennies ; les dirigeables.  Les avantages d'un dirigeable sont multiples.  En terme d'écologie, le dirigeable est manifestement la solution. Contrairement à un avion ou un cargo, ce dernier peut, et ce grâce à nos avancées technologiques, s'abstenir de carburants, et donc de moteurs diesels. Cette avantage porte surtout sur le fait qu'il puisse flotter grâce au gaz contenu dans son enveloppe ; l'Hélium.  Alors oui, le dirigeable peut, et remplacera nos anciennes pratiques pour l'importation et l'exportation, avion, cargo. Mais cela peut soulever un inconvénient si nous ne profitons pas de ce marché, et donc, si nous n'imposons pas notre vision du marché commun avec les autres nations.  Mais c'est affreux de vouloir imposer sa vision du monde aux autres nations ! Me direz-vous. Oui et je suis totalement d'accord avec vous. Malheureusement, le monde dans lequel nous vivons ne fonctionne qu'avec un « modèle ». Lorsque qu'il y a deux modèles, ces modèles s'affrontent, l'un gagne, l'autre perd. Mais vous allez comprendre pourquoi je veux que nous encadrons l'Avenir.  Actuellement, nous mangeons en grande majorité des produits français, voir pour la grande majorité fabriqués en France.  Pourquoi s'inquiéter alors ? J'y viens. Actuellement, si notre marché alimentaire fonctionne de la sorte, c'est en partie car nos produits reviendraient trop cher pour le consommateur, s'ils étaient importés.  Pourquoi seraient-ils plus cher avec l'importation ? On pourrait se dire que ce sont nos taxes qui feraient exploser le prix du produit, et qu'il suffirait de les enlever, mais non. En grande partie, cela est dû aux méthodes de transport, et donc aux émissions de CO2. Il est plus économique de partir chez son maraîcher local plutôt que d'aller en Chine pour acheter son produit, et bien cela fonctionne de la même façon. Mais le dirigeable pourrait détruire cette règle, qui en quelque sorte, permettait à la France de conserver un équilibre.  Oui, si nous laissons les autres nations investir dans ce nouveau transport de marchandises, nous pouvons être certains qu'ils imposeront leur vision du monde. Nos agriculteurs pourraient alors en pâtir, mais aussi notre Économie, notre Emploi. C'est pourquoi, nous nous devons d'investir dans ce projet d'Avenir, si nous voulons imposer au monde, nos valeurs. L'utiliser car il est plus propre que nos anciennes méthodes, oui, mais l'utiliser pour en abuser à des fins économiques, et donc de faire évoluer la délocalisation, non. C'est aussi ça, le Pouvoir de l'Industrie.  Quand votre industrie est puissante, c'est elle qui peut dicter ses conditions. Nous devons être un modèle, et non nous contenter de suivre. La France, c'est la Liberté, mais aussi l'Égalité, au même titre que la Fraternité.  L'égalité des chances, en partie dû à l'Industrie, nous offrons les moyens à nos industries, en échange, elles utilisent des pratiques éthiques, lesquelles seront utilisées par les autres nations. Ils n'exploitent pas l'être-humain, et pourtant ils y arrivent ? Pourquoi ne pas les suivre ? Voilà ce que nous nous devons de faire.  Devenir un modèle.  Un modèle qui porte nos valeurs, et qui, dès qu'il fait parler de lui, nous partage les valeurs françaises, mais aussi que nous avons le droit de travailler librement, que nous nous devons de partager l'effort que représente le travail. Nous permettons à nos entreprises de faire travailler d'autres nations, mais ces mêmes entreprises n'oublient pas qu'elles se doivent de partager l'Emploi, et que tout cela est possible sans pour autant être en faillite.  Oui, vous vous direz certainement que cela risque d'être difficile de partager une vision aux autres nations, mais unis, nous réussirons à donner la Force nécessaire à nos industries.   Vous l'aurez compris, le dirigeable, c'est une solution qui pourrait nous permettre une grande avancée dans l'Écologie, mais aussi dans l'exportation. Nous pourrions alors exporter des produits français, sans craindre les surcoûts des moyens de transports. Mais cela peut aussi se retourner contre nous si nous ne monopolisons pas cette avancée. Dans ce cas, nous n'aurions plus qu'à craindre pour notre Économie mais aussi pour notre Emploi. Cependant, si nous réalisons ce projet, nous n'aurons pas à craindre une telle chose.  Les dirigeables seront donc utilisés pour le transport de marchandises et nous nous devrons d'être les premiers, et les plus influents dans ce secteur, afin d'éviter, comme dit précédemment, les dérives du monde actuel, qui tendront vers les pays à bas-coût.