En restant dans le transport :  - développer / obliger le ferroutage pour les camions qui se contentent de traverser la France - rétablir une taxe / vignette écologiques sur TOUS les camions français / étrangers empruntant nos routes ... et on va bien trouver une quelconque taxe nationale à supprimer en compensation pour ne pas pénaliser les transporteurs français.lt - économies , économies, économies d'énergies. Halte au gaspillage ... La calorie la moins chère et la moins polluante est celle que l'on ne consomme pas.