Écoutons les jeunes qui manifestent pour préserver le climat ! La société d’aujourd’hui est beaucoup plus soucieuse de l’avenir de la planète (donc de l’homme) que celle d’il y a 20 ans.  Ne reculons pas sur la taxe carbone qui aidera à la transition écologique. Mettons en place une TVA avantageuse sur les produits et services respectueux de l’environnement et taxons les pires  Préservons la biodiversité, elle est notre assurance vie pour l’avenir. Les services qu’elle nous offre représente des milliards.  Oui au bio et à une agriculture respectueuse de la Terre Mère nourricière. Aidons les agriculteurs dans cette transition.  Pour les véhicules, ne misons pas tout sur l’électrique. Le problème des batteries et des terres rares sera réel. Optons aussi pour la technologie de la pile à combustible.  Préservons aussi les terres agricoles. Stop à l’urbanisation non contrôlée et aux grandes plateformes logistiques qui se font au détriment des terres agricoles. Donnons priorité aux projets qui réhabilitent les friches industrielles et les « dents creuses ».   Changeons notre modèle économique basé sur la croissance. Oui au bonheur intérieur brut selon le modèle du Bouthan.