Sortir du nucléaire  en mer développer rapidement les éoliennes, les fermes houlomotrices : - les centrales à vagues comme à Perth en Australie - les bouées CETO6, projet français - les tubes PELAMIS comme au Portugal  exploiter davantage l'énergie de l'eau des rivières : -donner sa chance aux petites turbines TURBIWATT de Caudan en Bretagne - utiliser des chutes d'eau naturelles ou artificielles - reconstruire les moulins à eau et à vent, en construire  recherche accélérée pour le stockage de l'électricité  développer les moteurs à hydrogène  développer et faire connaître les recherches et les trouvailles de particuliers particulièrement inventifs : maison individuelle dans l'orne à la ferme de Quimerc’h dans le Finistère les éoliennes piggott….  Et surtout économiser et ne pas mettre tous ses œufs dans le même panier!   Les voitures électriques sont un leurre. Elles pollueront tout autant que les autres lorsqu'elles seront seules sur le marché.   Supprimer les pubs sur les voitures