transition écologique et économie sont liées. Dans les entreprises, les salariés sont d'abord des coûts, des charges. Les sols sont des supports de production dont on ne soucie pas assez de la pérennité à long terme de leur capacité à être cultivés . Les coûts de la dégradation de l'environnement et du changement climatique sont ou sous estimés ou non pris en compte . Il devient indispensable de changer  la façon dont on calcule les bénéfices et les coûts dans les circuits économiques, avec une nouvelle comptabilité par exemple, et de créer  des mécanismes européens de financement de la transition écologique