Tout projet immobilier doit intégrer une surface arborée équivalente à celle bâtie : parc ou jardin. Exemple : un terrain de  10 hectares  = 5 hectares construits et 5 hectares arborés. Toute construction abandonnée - comme une station essence ou un magasin -  doit être transformé en parc, ou mis en friche pour recréer de la biodiversité ou prêter à un agriculteur bio, aux frais du propriétaire qui laisse le site à l'abandon. Arrêter  le regroupement des écoles en zone rurale : c'est plus de déplacement, plus de consommation de carburant pour les familles plus élignées, donc plus de pollution et defrais. Cela nuit à la vie des villages, au lien social, à la proximité.