On a la chance d'habiter dans l'hémisphère Nord (pour une grande partie des français), où globalement on ne souffrira pas tant que ça du dérèglement climatique. On a globalement des bonnes conditions de vie, et on peut faire quelques 'sacrifices' sans en souffrir. On a pu se développer sans trop se soucier de ça. Par contre, pour les pays en développement, c'est plus compliqué. Pourquoi eux n'auraient pas le droit de consommer autant que nous pendant notre développement ? Et le jour où les mers monteront et qu'il y aura beaucoup de migrants aux portes de l'Europe ou de l'Amérique du Nord, quand on voit aujourd'hui comment est reçue la poignée de migrants, comment on gérera ? il faut qu'on réalise que leur problème est notre problème. Et que puisque nous on a eu le 'droit' de nous développer sans trop nous préoccuper de ce sujet, alors si on leur demande de faire des efforts, la moindre des choses est de VRAIMENT les aider. Les pays 'aisés' peuvent faire tout les efforts qu'ils veulent, si les pays en voie de développement ne font rien (parce que c'est compliqué pour eux), ça ne sert à rien.