Ne PLUS utiliser l'eau potable pour les toilettes : faire 2 circuits distincts dans les maisons neuves de façon à récupérer l'eau de pluie et /Ou de la douche (Un compteur à  la sortie pour payer le recyclage mais moins cher ).  Interdire les produits dangereux pour l'environnement (microbilles de plastique,herbicides  etc ) et le suremballage.   Nourriture : possibilité de récupérer la nourriture non consommée dans les cantines ou restaurants pour les" restaus du coeur " (en respectant la chaîne du froid ):moins servir les élèves qui ont une petite faim ,avec possibilité de redemander (je vois des élèves jeter des kgs de nourriture car on les sert obligatoirement ).Obligation du "doggy bag "    .Imperméablisation du sol : parkings de grandes surface :dalles avec fin  interstices de terre pour l’absorption de l'eau.  Interdire la destruction de surproduction (vêtements objets divers  ) comme cela a été fait dans les supermarchés pour la nourriture. .Les comptabiliser à l'entrée et comptabiliser les ventes.  Garantie plus longue pour les appareils : obligation de réparer pour cesser le tout jetable.Pièces détachées obligatoires et compatibles d'un appareil à l'autre  .Amendes pour appareils irréparables.  Obliger toutes les entreprises ET LES ECOLES au recyclage .Dans mon collège pas de poubelles distinctes dans les salles car trop de travail pour les femmes de ménage  = créer des emplois aidés pour cela .