La France ne doit plus s'allier avec les puissants lobbys aux mains sales, même si ceux-ci apportent une enveloppe sur la table. Bien des pays européens ou autres ont déjà adopté des cessations d'activités incompatibles avec le bien-être animal. Je regrette le départ en 2018 d'un ministre favorable à une action sur le bien-être animal.  Au lieu de subvenir aux besoins des chasseurs par exemple, il serait temps de soutenir financièrement les centres d'accueil aux animaux en difficulté, stopper chasse et chasse à courre datant d'un autre temps. La pêche intensive ou non doit cesser, repeuplons les cours d'eau comme à l'origine des temps. Les expériences de laboratoire doivent cesser, des alternatives existent.  Les abattoirs  doivent cesser toute maltraitance, et cesser leur activité. La grande distribution doit réfrener son activité boucherie et valoriser une autre forme d'alimentation. La restauration doit également modifier sa carte. On ne peut plus tolérer le carnage, j'emploierais quasiment le mot génocide, sur des millions de vies animales arrachées à leur destin. Les auteurs de crimes sur animaux ne sont pas punis à hauteur de leurs  méfaits car le degré de ceux-ci ne sont pas reconnus par une justice laxiste sur ce point. Créer une police dédiée au service des animaux serait aussi une avancée considérable. Les écoles doivent enseigner à nos nouvelles générations l'empathie, cette forme de respect de toute vie en fera des acteurs dignes dans notre société. Il est temps de faire la transparence dans ces domaines, car aujourd'hui en France, parler de la condition animale c'est s'exposer à non-écoute sérieuse de la part de nos élus, tandis que 60% d'opinions s'en préoccupent au vu des sondages sur internet.  L'animal n'est pas un objet, mais un être comme nous, présent depuis toujours sur nos terres. Rien n' a jamais été décidé en France en matière de respect  animal, la Déclaration des droits de l'animal existe pourtant depuis 1978! Note: présence à  une réunion locale du grand débat national dans ma région en février 2019 où la table verte fut la plus remplie, nos concitoyens se sentent résolument concernés!