Ayant un véhicule électrique, je suis navré de ne pas pouvoir appliquer sur mes impôts, mes frais réels (j ai quand même 50 kms aller et 50 kms retour par jour pour me rendre a mon travail). Pour une voiture électrique l administration applique seulement  2 CV fiscaux alors que avec mon bon vieux diesel j était avec 7 CV fiscaux , par conséquent je paies d avantage d’impôts en devenant écologique !!!!! Par pitié appliquer un coefficient écologique pour les propriétaires de ces véhicules sinon j envisagerai d acheter un diesel pour aller travailler ! Je plaisante mais il faut encourager le développement des véhicules électrique ! et corriger cette aberration