Mise au point d'un logiciel pour que chacun puisse déterminer son bilan carbone annuel. Cela fera prendre conscience à chacun de l'impact de ses actions et devrait faire voir d'un œil plus critique les plus gros pollueurs. Taxe carbone sur toutes les énergies fossiles : transport aérien et maritime compris. Leur montant doit servir à la transition en aidant les plus défavorisés à acheter un  véhicule moins polluant ou trouver un logement plus proche de leur travail à isoler leur logement ... Inciter les entreprises à favoriser le télétravail et limiter les déplacements professionnels.