Il est important que l'écologie soit l'affaire de tous, pourquoi ne pas instaurer un ''service ecologique'' comme il existait auparavant un service militaire. A la majorité les jeunes de 18ans pourraient passer 6/12mois à nettoyer le territoire. Cela permettrait d'avancer plus vite vers un environnement plus sain MAIS surtout cela permettrait de développer une conscience de l'environnement, une envie de le protéger qui ne devrait faire que grandir dans le temps, cette envie serait alors transmise à leurs futurs enfants.