Plutôt que de développer des lignes de cars (qui polluent), revoir le fonctionnement de la SNCF : réouverture de lignes / gares fermées car jugées peu rentables (pauvres actionnaires qui n'avaient pas assez d'argent à cause de ces gares !) ; revoir la politique des tarifs (totalement floue et incompréhensible) pour inciter à prendre le train pour les déplacements les plus longs ou les déplacements de travail. Refaire de la SNCF un vrai service public de transport, aux tarifs clairs, compréhensibles et accessibles à tous, avec des horaires respectés, un meilleur respect des usagers, des guichets ouverts pour faciliter l'achat de billet : halte à toutes ces bornes et au recours systématique à l'internet ! recréons du lien social !!!!