le transport du frêt Comment des pays tels que la Suisse ont pu mettre en place le ferroutage et qu'en France on soit incapable de le faire? Les camions ne sont-ils pas encore plus polluants que nos voitures? abandon des portiques qui auraient permis de taxer les routiers étrangers et de financer une partie de  la transition écologique a été une belle erreur .Nos voisins ont ,depuis ,tous instaurer un boîtier péage pour les poids lourds de plus de 3 ,5 tonnes. C'est l'Europe dans toute sa splendeur , aucune volonté d'appliquer des décisions communes. Chaque partie pense nation et non unité communautaire. A quand l'Europe politique ? l'arrêt du nucléaire, épée de Damoclès ; l'énergie la moins polluante certainement tant que le système fonctionne mais que faire des déchets ? On ne peut continuer à jouer avec le feu , nous ne sommes pas à l'abri d'un accident nucléaire.