Il faut arrêter de mettre la voiture au centre de la transition écologique et, sous ce prétexte, arrêter d’en faire encore plus la « vache à lait » des rentrées fiscales. Oui à des normes contraignantes, des moteurs plus petits et performants, des puissances limitées, des émissions contrôlées. Non aux sur-taxations quelles qu’en soient les motifs et à la chasse à la "Sorcière Voiture" La voiture ne devient-elle pas l’image d’une nouvelle lutte des classes ? D’une part, ce qui a été fait jusqu’à maintenant ne nuit qu’aux « petites gens », ceux qui n’ont pas d’alternative. De l'autre part il y a ceux qui peuvent s’offrir des catégories de plus en plus larges de véhicules toujours plus puissants et lourds, qui pourront payer sans sourciller les péages urbains. Dans ces cas comme dans d’autres, l’arbitrage est rendu, non en faveur de l’écologie, mais du rendement de taxes censées réduire les comportements polluants (malus, péages…). Elles nuisent à une majorité et sont loin d’atteindre leurs objectifs. Comment demander à ceux qui ne savent pas comment finir leur mois de penser à un horizon de 30 ou 50 ans ? Qui sont les véritables signataires des pétitions demandant des augmentations de taxes à base écologique ?  Je voterais pour l’interdiction pure et simple des véhicules dépassant une certaine puissance, capables de performance débridées et inutiles, 4x4 et autres monstres. Ce serait une belle avancée, égalitaire, progressiste, protectrice. De surcroît, ce n’est pas la France qui les produit.