L'état fait pas mal de choses mais ne dit rien!!!!   plus de communication est nécessaire .... pas forcément sur ce qu'il y a à faire mais ce qui est fait!!! Je souhaiterai également que l'opacité sur certaines structures, actions ...environnementales d'état soient clarifiées ... Ou va l'argent de l'éco taxe ????    cela fait 30 ans que les français investissent ??? pour quoi???   ---- quelles sont les actions concrêtes ??? quel résultat ?????    On continue à faire pareil alors qu'on ne voit rien!!!! .... je pense que cette taxe assure les révenus financiers de nombreux parasites et financent des instances inéfficaces et opaques.  En tant que citoyens .... je souhaite que mon 1€ soit investi et non dépensé - il y a une sacrée nuance! Mon impôt, ma taxe, .... ne me dérange pas si il est investi dans une action éfficace, pertinente, concrête, juste pour le bien de tous! ... combien je plante d'arbres avec ma taxe sur la lessive?  Avec une amende payée par un pollueur de rivière, est ce qu'une station d'épuration va être construite? ..... plus d'intention en terme d'environnement mais des actions!