Il y a eu dans le passé des recherches de solutions énergétiques à cause du choc pétrolier. Ces activités ont été oubliées en raison de la concurrence du prix des énergies. Il pourrait s'avérer utile de faire un peut d'"archéologie" dans un passé récent pour redynamiser certaines idées.  La gestion des déchets est un sujet qui, bien que peu attractif, a été créé en raison d'une législation coercitive. De nos jours, nous sommes un acteur mondial notable avec des industriels du secteur qui cherchent à s'adapter et innover. Ce domaine doit être encouragé, félicité et accompagné dans son développement. C'est aussi la preuve que la législation a un rôle à jouer. Je pense aussi au four solaire de Font Romeu. N'y a -t-il vraiment rien à exploiter de cette recherche ? L'énergie solaire (photovoltaïque ou thermique) est à mon avis un enjeu de taille pour l'avenir. Un accent particulier sur cette recherche est nécessaire à moins que l'on attende que les autres pays le fassent à notre place et imposent des solutions techniques. Notre espace européen est riche en savoirs, en environnements géographiques il doit pouvoir nous permettre d'inventer notre avenir énergétique avec des solutions variées, robustes et sans dépendance.