Pour conclure, il faut méditer deux points ;  Notre place dans l'univers est infime et passager. Il sera là bien après nous, mais si nous voulons que l'humanité continue à exister, il nous faut respecter ce qui nous a été donné pour vivre et nous adapter pour un seul objectif : Être en symbiose avec notre environnement tant naturel qu'humain ! Doit-on réfléchir à une transition écologique au service des changements imposés par l'économie (transformations numériques, Orientation vers le tout électrique) ou au service de l'homme pour son bien-être que l'on espère plus spirituel que matériel.