OUI ÉVIDEMENT  Fin de l'obsolescence programmée sinon pour les produits qui ne le respecte pas, mettre une TVA extravagante.  Fin des produits phytosanitaires dans l'agriculture (immédiat) depuis quand on attend trois ans pour se faire opérer d'une tumeur. Création d'une législation sévère pour punir les écocides (meurtre des abeilles, marées noires, extinction de masse de quasi tous les êtres vivants). ON arrête l'agriculture intensive (ferme des mille vaches, élevage en batterie, monoculture, labour profond), l'agriculture doit être artisanale et non industrielle, elle nourrira mieux et fera vivre plus de monde. Grosse campagne de reboisement dans toute la France, arrêt de l'artificialisation des sols (a t on besoin d'avoir 8 grandes zones commerciales avec les mêmes enseignes à chaque fois dans les grandes agglomérations et les moins grandes). On rejette trop de carbone dans l'air, la nature n'en capture pas assez. On replante massivement, on ne laisse aucun champ à nu. On met des quotas sur la pêche et on interdit les bateaux usines. La mer est résiliente si on lui en laisse le temps. Et on crée plus de réserves marines sur les cotes françaises (dom et tom compris). ON fait de l'eau un bien commun et non commercialisable. ON en facilite sa récupération et on n'utilise plus d'eau potable pour autre chose que boire et la cuisine. Interdiction de créer, vendre ou utiliser autre chose que des matériaux recyclables. Nos bouteilles en plastique ne sont pas recyclable car contiennent des cocktails de différents plastiques et elles finissent dans les océans ou dans nos sols. ON taxe la filière tabac pour financer le ramassage des mégots qui sont jetés par millions. On taxe les boites de fast food pour financer le ramassage des emballages et plats en plastique qui finissent trop souvent jetés par la fenêtre des voitures. ON crée une grande brigade pour mettre en application les amendes contre les gens qui jettent leurs déchets par terre. On met en place une heure d'éducation civique écologique par semaine de la maternelle jusqu'à la terminale pour inculquer le respect de la nature.  ON rend obligatoire les TIG (travaux intéret général) pour les petits délits et on les met à contribution pour ramasser les déchets qui sont omniprésents dans l'environnement. On crée une banque française (européenne, mondiale) pour financer la restauration de nos écosystèmes détruits ou malmenés.  ON attend pas demain pour faire tout ça. On le fait aujourd'hui ! Merci