la biodiversité et la disparition des espèces dans le monde végétal et dans le monde marin : stop aux épandages nocifs aussi pour les abeilles, bourdons, mouches car ces insectes participent à la pollinisation… La mort des coraux et la rareté de certaines espèces est une conséquence gravissime pour le monde marin à cause des dégazages sauvages ou autorisés, des déchets non biodégradables, des produits d'épandage, les rejets de boues polluées par les entreprises d'explorations minières. La sur-pêche, le non respect des périodes de reproduction et le rejets de poissons atrophiés par les chaluts contribuent également à la disparition de certaines espèces de poisson : Des règles communes à tous les pays européens doivent être appliquées et respectées par tous et il faut rejeter le chacun pour soi en fonction des intérêts des puissants lobbys.  Les effets de serre et la destruction à venir de la couche d'ozone n'ont pas l'air d'intéresser les grands pays industrialisés qui enfument l'atmosphère à tout va (exemple : les usines russes en Sibérie ou usines pétrolières en Arabie Saoudite ou au Canada ou aux USA et même en France dans toutes ses raffineries) : conséquences entre autres de fissures de banquises, de fontes d'icebergs etc donc de crue des mers, de tempêtes de plus en plus violentes : les COP servent-elles à quelquechose sinon à se faire plaisir...