Par ex sur le glyphosate: il est aberrant de l'interdire en France quand on autorise des produits exportés à en utiliser! c'est incompréhensible et vraiment naïf. On interdit et dans ce cas on va au bout et on taxe de manière agressive les produits qui en utilise pour supprimer leur avantage comparatif, ou on maintien l'autorisation du glyphosathe en France. D'autant plus que la population des agriculteurs déjà très fragilisée.....  Maintenir le nucléaire qui nous permet de limiter nos émissions de C02, faute de "meilleur" solution à grande échelle. D'autant que c'est un très grand avantage comparatif   Investir enfin dans le réseau de transport de banlieue --> C'est bien de fermer les berges de seine aux voitures, mais quelle solutions concrètes sont proposée pour aider les populations qui n'ont d'autre choix que de prendre la voiture? On doit aussi comprendre la problématique de ces personnes qui habitent loin de Paris et on peu d'autres options.  Par ailleurs, il faut continuer le mouvement de villes sans voitures et la piétonisation des villes, mais en développant en parallèle des solutions alternatives: par ex, développer des parking relais gratuits au terminus de métro?