- Obliger la grande distribution à mettre en place un système de consignes sur les emballages recyclables : verres, cannettes... Aujourd'hui seul le consommateur est responsable du recyclage et cela ne lui rapporte rien, pourquoi en plus d'un geste citoyen cela ne pourrait'il pas influer sur son pouvoir d'achat ? Arrêter les emballages sur les produits déjà conditionnés : exemple pots de yaourts...  - Améliorer le recyclage de certains plastiques, je ne comprend pas pourquoi dans certaines communes on ne peut pas mettre au tri selectif les pots de yaourts, les emballages plastiques des viennoiries... - Paris fait de grandes propositions pour la pollution aux particules fines imputée aux voitures. Quand fera t'elle de grandes propositions pour la pollution visuelle ? Paris est sale, des détritus partout dans les rues, même à côté des poubelles qui soit dit en passant débordent.  Quelle image pour les touristes !!! Investissez dans des poubelles, engager du personnel...