STOP AUX PROJETS EOLIENNES EN BAIE DE SAINT BRIEUC  62 éoliennes en baie de Saint-Brieuc hautes comme la Tour Montparnasse!!!!  Un projet industriel promu sous couvert de lutte contre le changement climatique par un énergéticien espagnol avec des éoliennes allemandes et des terres rares chinoises (1 tonne par éolienne) qui produira en 365 jours à peine 1 journée de la consommation électrique française. Comment peut-on justifier un tel projet né dans la précipitation de gouvernements précédents sans étude d’impact environnemental préalable ?  ✅ Au beau milieu de zones protégées, d’habitats remarquables, de couloirs de migrations !  ✅ En plein cœur d’une zone de pêche artisanale, la seule pêche responsable !  ✅ Sur le gisement naturel de coquilles St-Jacques le plus productif d’Europe !  ✅ Sur le territoire de la plus importante colonie européenne de grands dauphins !  ✅ Devant la plus grande réserve ornithologique de Bretagne !  ✅ Enfin, devant les caps de Fréhel et d’Erquy en voie de labellisation Grand Site de France !  Après avoir détruit les fonds marins benthiques de la baie de Saint-Brieuc, et par conséquent la ressource halieutique, sacrifié les marins pêcheurs, chassés la faune sauvage, barré l’horizon, cette usine électrique relarguera dans la mer pendant 25 ans 170 kg d’aluminium par jour. C'est donc cela qu'on veut?? Je dis NON!!