LUTTER CONTRE L'obsolescence programmer qui oblige les gens à consommer, alors que le produit pourrait avoir une durée de vie de 20 ans minimum, Les industriels qui multiplient les emballages pour un seul produit dans les grandes surfaces, aberration anti écologique.  Aider les entreprises dans les zones commerciales excentrer à ce rassembler et mettre en place des systèmes de covoiturage. Une personne par voiture c'est aussi aberrant pour les zones excentrer à proximité des grandes villes.  L'électricité n'a pas à être privatiser elle devrait être gratuite les gens n'en abuserait pas. Pour aider les gens à consommer moins, il faudrait arrêter parler croissance. Croissance de produits destinés à se périmer et enrichissante des actionnaires qui ne savent plus quoi faire de leurs argents... La course à l'argent est ce qui a favorisé le réchauffement climatiques pour la production de produits destinés à être obsolète. Rendre l'électricité moins couteuse  Favoriser les brevets de machines consommant moins. Arrêter cette course à la croissance et à la consommation éphémère. Remettre l'humain au centre de la transition et non le pognon qui a engendrer le développement d'un individualisme nuisible.