Pour réduire les émissions des voitures, l'Etat doit taxer fortement les véhicules neufs en fonction de leurs émissions C02. 50% des véhicules neufs sont achetés en France par des entreprises, et les gros véhicules polluants (grosses berlines et sportives allemandes) doivent être rendus inaccessibles en prix par le jeu des taxes. Le DK taxe à 100% les voitures, résultat au DK: les gens sont à vélo et la circulation reste somme toute assez fluide Avoir taxé le carburant comme cela a été fait est une ineptie. Ca ne pénalise que les petites gens qui ont des vieux modèles et pas de service public pour faire autrement que de prendre leur voiture.