Ce questionnaire ets pitoyable ne brasse que quelque petites questions et encore elle sont encadré restreintes. On ne parle pas de la pollutions des dechest des centrales nucléaires dont on ne sait que enfuie les conséquences sur le long thermes.   On ne parle pas de l'une des pires pollutions qu'est le plastiques en forçant les industriel a faire des méthodes de consignes obligatoires tout dans des bouteilles de verre.   On ne parle de la pollution numérique du aux stocages des mails.  On ne parle pas de la montagne d'or de guyane qui est une catastrophe écologique économique et sociale mettant en dangers des centaines voir es milliers d'especes.  On ne parle pas des conséquences néfastes pour les nappes phréatique et les sols de la surexploitation agricole qui rende la terre infertiles pour les futurs générations. Alors qu'on a des solutions qui respecte l’environnement tel que l'aquaponie, la permaculture, les races anciennes de legumes, la réinsertion des insectes detrictivore qui nourrissent la terre qui la rende fertile.  On ne parle surtout pas des abeilles et de leur menace n1 les frelons asiatique et les insecticides.   On ne parle pas des enjeux de santé publiques avec augmentations de la mortalités des personnes fragiles (enfants, vielles personnes, malade) du a l'augmentation des pics de chaleurs.   On en parle pas de la forte valeurs énergétiques des insectes et des algues qui sont comestibles facile a produire et qui pourrais nourir le monde!