Oui, mais également d'autres sujets. Donc je parlerai des laboratoires cyniques, du sexisme dans tous les domaines, de contraception masculine, de gestion de l'espace public, du retour des bains douches publics , des toilettes à pipi gratuites pour les femmes, de la baisse de la retraite pour tous les parlementaires. De la taxe tobeen. + Légalisation du cannabis, qui permet une régénération des sols, moins d’anxiolytiques et d'antalgiques, isolation, taxes pour l'état, moins de violences etc... + L'état catastrophique des artistes indépendants et auteurs qui doivent payer, pour donner à voir et à lire. + Les chasseurs, seuls autorisés à rouler, être armés et frustrés dans nos forêts bientôt stériles, comme le reste. Mr Glyphosate et ses copains. + prendre en compte le vote blanc + faire de la prostitution (une pratique inévitable) un métier, avec un cadre sanitaire et professionnel (pour le bien des clients comme des travailleur(se)s