Expliquez moi pourquoi il est moins cher de faire produire et d'utiliser autant de fuel pour transporter les produits de chine! ne serait-ce pas simplement pour un gain immédiat de dividendes plutôt que de respect de l'environnement ; de même pourquoi imposer le PIB en fonction d'une surconsommation plutôt que de réfléchir à la restauration, le recyclage et l'utilisation de matières premières qui seront épuisées ; nulle part dans votre questionnaire vous ne faites part de l'extraction de ressources minières, pourquoi? avons-nous réellement besoin de tous ces produits pour être heureux? la base de votre économie libérale alliée à l'utilisation du PIB sont des erreurs.