Plusieurs points: - Il faut développer la mobilité électrique, en développant les bornes de recharge rapide et accélérée, en imposant l'installation de bornes de recharge dans les copropriétés, en encourageant le développement des offres de véhicules électriques, en continuant la prime à la conversion. - Il faut développer l'offre de transports en commun - Il faut un plan ambitieux de rénovation de 100% des passoires thermiques sur les 10 prochaines années  Pour financer ces trois chantiers, la taxe carbone doit être élargie et fléchée. Elle doit concerner tous les produits dérivés du pétrole, y compris le kérosène des avions et le fioul lourd des cargos. Les produits importés doivent être taxés à hauteur des émissions nécessaires à leur production dans le pays d'origine et à leur transport.