L'abrogation du décret scélérat du 24 décembre 2018 ! Relatif à la participation électronique du public expérimenté dans les régions Hauts de France et Bretagne qui vise à remplacer à terme l'enquête publique par une simple participation du public par voie électronique, constitue un recul sans précédent depuis 50 ans de la démocratie environnementale favorisée notamment par les lois du Grenelle de l'Environnement, à l'heure où les citoyens souhaitent pouvoir donner leur avis sur l'aménagement de leur environnement. Comment imaginer que demain, l'autorisation des projets les plus dangereux (ICPE) ou touchant à l'eau, se feront sans enquête publique ! Le rôle de l'enquête publique est fondamental notamment en raison de l'existence d'un Commissaire-Enquêteur qui garantit un avis neutre et la prise en compte de l'expression du public. De plus le remplacement de l'enquête publique par une simple participation électronique accentue la fracture territoriale et sociale notamment pour les personnes ne disposant pas d'internet ou rencontrant des difficultés d'utilisation.