Vraiment , la question de la santé des citoyens doit primer ainsi que celle des générations futures ! C'est cela qui doit motiver n'importe quelle réforme ou transition...Accélérer le zero déchet, le recyclage , la vente en vrac ... ( imposer des réformes aux supermarché et les citoyens suivront , ils sont prêts ) De même , la santé  liée à l'alimentation doit être primordiale - que veut -on faire manger aux français ? ( scandales sanitaires oeufs , viande avariée roumaine , etc ...) Retrouver une agriculture paysanne , de meilleure qualité , quitte à réduire  la fréquence de certains aliments ...