il est étonnant que ce questionnaire n'aborde  que les transport quotidien et omette les déplacements hebdomadaires ou mensuels pour se rendre en préfecture  de région ou ou dans les départements ou régions voisines .  les tarifs de la SNCF sont prohibitifs, inaccessibles pour les jeunes. aucun transports en commun mis en en place pour desservir les villes  entre elles en week end par exemple;. Donner les moyens à la recherche pour des process  industriels moins polluants. la pollution industrielle pourrait  être moindre si les acteurs  économiques se sentaient un minimum contraints; avec des comptes sérieux à rendre et justifier  auprès de l administration dotée des  moyens nécessaires .