L'organisation des territoires fait que la voiture individuelle reste indispensable. Opposer véhicules essences, diesel ou électrique est un non sens car les 3 polluent même si ces de manières différentes. Par contre, pour les 3 type de motorisation, il faut durcir les normes dans le temps pour réduire les émission polluante. Il faut de même revoir les politiques de transport favorisant le tout camion au profit de féroutage, et mettre en place l'écotaxe pour les transport routiers. De même, il faut taxer le kérosène comme les autres carburants.