Etudier de nouveaux types de réacteurs nucléaires (au thorium notamment) et se pencher sur l'exploitation des centrales nucléaires actuelles car la maintenance doit être controlée  beaucoup plus en limitant le nombre d'intermédiaire (EdF donneur d'ordre et responsable de la maintenance, 1 Sté soustraitante pour gérer les travaux  lors de cette maintenance + 1 Sté spécialisée pour l'éxécution des travaux si necessaire, le tout controler par L'ASN). Depuis une dizaine d'années, il y a trop de niveaux de soustraitance. Etudier les améliorations possibles de sureté sur les réacteurs existants qui vont encore fonctionner 2 à 3 décennies !!!!!!!! Les nouveaux diesels installés suite à FUKUJIMA n'améliore que peu la sureté (même technologie !!!!!!)