Economiser l’eau, toutes nouvelles constructions devraient automatiquement avoir des cuves de récupération d’eau de pluie. En ce qui concerne la pollution de l’air, si le gasoil pollue,  demandons ou imposons aujourd’hui que les usines automobiles se diversifient dans des moteurs propres.  En ce qui concerne le recyclage, pourquoi en Vendée ont-ils une usine qui recycle tous les plastiques, et que dans d’autres départements, on ne peut recycler que si peu de plastiques, et pourquoi y en a-t-il encore à foison. Les français ne trient pas et ne recyclent pas suffisamment.