Afin d’encourager et relancer l’économie locale, les travaux liés à la transition écologique doivent bénéficier d’un taux nulle de TVA afin qu’ils soient financièrement accessibles et relancer l’économie verte liée aux secteurs suivants : Bâtiment (neuf ET SURTOUT réhabilitation), Mobilité douce et transports en commun, Énergies renouvelables et de récupération.  Les locataires sociaux doivent être LA PRIORITE, rénover ENERGETIQUEMENT les patrimoines des bailleurs sociaux pour réduire les dépenses d’énergie des locataires (souvent en précarité). Exemple : les cités minières du Nord rénovées en Batiment Basse Consommation et alimentées en Energies Renouvelables (géothermie) permettraient de réduire de 80 % les dépenses des locataires liées au chauffage. Cela concourt à la réduction de la précarité énergétique, à la hausse du pouvoir d’achat, au confort des usagers MAIS aussi à l’indépendance énergétique du pays et au développement de l’emploi local (exemple : ERBM) →  A mon sens, équivalent au Plan Marshall de l’après guerre… Le chantier est IMMENSE !!  Concernant la mobilité, le diesel doit être interdit tout en développant des solutions alternatives à la voiture : Développer les transports en commun locaux (fer, route) doit être une priorité. Leur accès et tarif doit être facilité pour les plus démunis : Gratuité (ou faible tarif) des transports pour les faibles revenus. Maintenir les petites lignes SNCF en automatisant les trains (tout comme le métro lillois) sur ces lignes. Développer les fréquences et les capacités sur les lignes structurantes. Laisser la place au velo dans les villes.  Trop de transports routiers sur certains secteurs souffrant de pollution aux particules fines. Remettre en place les portiques pour la taxe carbone pour les transports étrangers et que les retombées fiscales servent aux territoires concernées pour agir sur des mesures correctives et préventives pour développer les transports en commun (gratuité) et le ferroutage et toutes actions réduisant la pollution de l’air.  Les énergies renouvelables doivent être systématiser sur le patrimoine public. Les réseaux de chaleur avec plus de 50 % d’EnR doivent être obligatoire pour les communes de + de 10000 hbts avec un patrimoine le justifiant. Inciter plus les industries à développer les énergies de récupération (avantage fiscaux par exemple). Mettre autant de financement dans les EnR que pour le développement de l’EPR voire stopper l’EPR.