un budget qui ne soit pas comptabilisé dans les déficit habituels. une politique réelle de réduction de la voiture, l'électrique n'est pas une solution. une vraie réflexion sur l'aménagement du territoire, ferroutage, étude des nappes phréatiques, écoulement des eaux; Impact réel de la pollution des eaux usagées et de nos capacités à dépolluer. respect de la bio diversité qui ne dépende pas uniquement des différents lobbys. les lois sur la chasse (je viens d'une famille de chasseur) restent très permissives au dépend des animaux et des autres usages de la nature. Les espaces protégés sont à contrario inaccessibles contrairement aux grands espaces américains, hors il faut que les enfants puissent se réveiller parfois devant un pré parcouru par des chevreuils sans trois animateurs sur le dos.