La bio diversité :  Il est aisé de pointer du doigt les chasseurs qui tuent des millions d'animaux par ans (et je ne suis pas chasseur ) mais que penser : De la disparition des abeilles (l'ouvre des chasseurs ?). Du nombre d'animaux morts sur nos routes (hérissons , lièvres  , lapins , grenouilles et crapauds , rats , fouines , chouettes ........la liste est longue ....l'ouvre des chasseurs ?). De la raréfaction des espèces de poissons dans les océans .....(thon , saumon , morue ....l'oeuvre des chasseurs ?) alors que nous n'avons jamais consommé autant de sushis , saumon fumé ....sans parler de la pisciculture qui nourrit des poissons d’élevage avec le sauvage ...l'oeuvre des chasseurs ...? L'utilisation massive des insecticides domestiques qui nous débarrassent des insupportables petites bêtes mais en même temps des oiseaux et autres chauves souris qui s'en nourrissent...l'ouvre des chasseurs ? La disparitions des espèces de poissons d'eau douce les pêcheurs ? mais alors que penser du salage de nos routes en hivers dés que le thermomètres approche les 0 degrés , mais ou va ensuite tout ce sel ..... Et les antibiotiques et autres moyens de contraceptions chimiques que nous utilisons massivement ou vont ils donc ...dans les toilettes et ensuite ....quand on sait que nous buvons l'eau de nos rivières et de nos fleuves ...... La pollution omniprésente...promenez vous en forêt , le long des cotes sauvages (enfin sauvage est la décharge ...)vous ne pouvez faire un pas sans que la présence de l'homme de fasse sentir (papiers gras , canettes , sacs en plastique etc....) l'oeuvre des chasseurs ?  Il faudrait également aborder le sujet de l'agriculture mais sommes nous prêts à payer le prix pour cette nécessaire transition ....