Eoliennes:   Je souhaiterais les voir uniquement le long d axes routiers pour ne pas dénaturer nos paysages et gêner les riverains qui en voient installés près de chez eux.  Modeste contribution :  je souhaiterais des mesures de gestion de l'éclairage nocturne dans les villes  notamment les bureaux qui restent allumés la nuit. Pourrait il y avoir des mesures incitatives pour obliger à limiter ces éclairages inutiles ou des mesures de répression pour les entreprises qui ne le font pas. Il est choquant de voir tant de sites vides éclairés la nuit.  A L école :  sensibiliser au maximum les enfants sur l'urgence écologique.