Renforcer les lignes de banlieue à banlieue pour la Région Parisienne. Développer les énergies alternatives pour les voitures (hydrogène et autre) et baisser les taxes sur le GPL. Revoir les avantages sur le tarif d'électricité des agents EDF et leurs proches qui n'incitent pas à des comportements vertueux. Booster la recherche pour le retraitement et l'inactivation des déchets nucléaires "classiques". Instaurer une vignette aux transports routiers "camions" internationaux qui traversent la France et endommagent les routes au lieu d'utiliser le rail, comme cela se fait en Allemagne, y compris pour les voitures de tourisme en visite dans le pays.