Le problème principal mais pas que pour l'environnement est le logement: trop cher à cause de la spéculation immobilière ce qui à pour conséquence d'être la dépense principale des ménages.  La maison sans chauffage existe mais neuve, il faudrait développer des solutions pour réhabiliter de l'ancien avec le même objectif et ne plus donner de subventions ou autre avantages fiscaux si l'objectif sans chauffage n'est pas atteint. C'est bon pour le budget des ménages, pour l'emploi non délocalisable, pour la recherche, l'industrie (quand le bâtiment va tout va!). Tout ça est finançable par du prêt à taux 0 remboursable sur les économies en énergie réalisées Il en est de même pour la voiture, pourquoi donner des primes à la conversion qui induit de détruire des quantités monstrueuses de voitures encore en état de fonctionnement uniquement parce que le moteur est trop polluant (obsolescence programmée?) alors qu'il suffirait de changer le moteur ce qui serait bien moins couteux  et ne nécessiterai pas de prime ou moins importante.  Ce principe est transposable à tout les objets que nous utilisons, qui génèrent des déchets (télévisions, smartphones, matériel informatique etc....)