TRANSITION ECOLOGIQUE  La question de l'écologie est fondamentale pour notre avenir, cependant il faut bien distinguer ce qui est en notre pouvoir, nous Français, et ce qui ne l'est pas ou peu.  La France produit relativement peu de CO2 et des efforts démesurés de sa part seront inutiles pour résoudre ce problème mondial alors que de grands états continueront à en produire et que de grands continents auront une croissance démographique sans contrôle. Nous devons concentrer nos moyens sur ce qui nous permettra de faire face à une augmentation des températures de 3,4,5 degrés : protection des zones littorales, sélection d'espèces agricoles adaptées, isolation de l'habitat,.....  Si l'on veut rendre vraiment utilisable l'énergie décarbonnée (solaire, éolien) il faut pouvoir la stocker. La forme hydrogène est probablement la plus efficace, sous haute pression pour les transports, sous basse pression pour le stockage destiné à la production d'électricité et au dopage du gaz. Des solutions existent déjà, un investissement massif est nécessaire dans un grand plan Hydrogène. Développement accéléré des trains à hydrogène sur toutes les lignes diesel.  Rapidement également doivent être prises des mesures visant à : réduire les particules fines (voir véhicules à H2) , contrôle strict des installations industrielles, restrictions de circulation pour les véhicules les plus polluants, taxation progressive des énergies carbonnées, élimination à marche forcée des intrants chimiques de l'agriculture et en particulier des pesticides en fixant des calendriers et aidant de façon temporaire les intéressés, élimination des perturbateurs endocriniens, en particulier dans les réseaux  d'eau potable.  La disparition rapide des terres non encore urbanisées défigure la France. Il convient d'imposer une densification des centres ville au détriment des développements de zones pavillonnaires et commerciales. En parallèle il faut avoir une politique stricte vis à vis des zones inondables allant jusqu'à retirer des pouvoirs de permis de construire aux maires et refuser les couvertures d'assurance qui coûtent très cher à la collectivité.  Il n'est pas nécessaire que pour des raisons de clientélisme le moindre chemin soit bitumé. Il est préférable de concentrer les moyens sur les routes principales.