1/ décentraliser l'économie. Il y a un engorgement en région parisienne tel que la vie y est devenu difficile et le centre de la France se meure. Depuis l'arrivée d'internet beaucoup de centres d'affaires ou d'administration pourraient aller s'installer dans des zones rurales. Qualité de vie assurée pour tous. 2/ bourse d'échange de travail : exemple une personne propose de changer son poste de la banlieue sud pour un poste identique dans la banlieue nord afin d'être au plus près de son domicile. Il faudra évidement l'accord de l'entreprise et une période d'essaie mais cela vaut la peine d'être tenté.