Relancer les projets de centrales nucléaires au thorium qui ne produisent pas de déchets radioactifs qui ont une durée de vie de milliers d'années. Cette voie a été écartée dans les années 50 car cette technologie n'a pas  d'applications militaires. Développer le stockage et l'utilisation des énergies renouvelables sous forme de dihydrogène : 5 kg de dihydrogène permettent de parcourir près de 500 km avec  une voiture, en ne rejetant que de l'eau. De grandes sociétés françaises s'y intéressent déjà comme EDF , Air Liquide. Taxer de façon prohibitive les produits qui ont une empreinte environnementale et/ou carbone déraisonnable.