OUI et OUI: prôner une taxation au niveau mondial du kérosène et du fioul maritime. Et à défaut le faire en France. Emmanuel Macron répond qu'en taxant le kérosène en France il mettrait en difficulté les lignes aériennes qui ne sont déjà pas rentables et donc il ne peut pas le faire. Je réfute cet argument: le but de cette taxe n'est pas simplement le principe pollueur/payeur mais est plutôt de faire en sorte que les prix des billets augmentent. Il faut que moins de personnes prennent l'avion, il faut que des lignes ferment (le train peut bien souvent être une substitution efficace et put-être qu'on le développera plus). Seulement à cette condition nous pourrons faire en sorte que les émissions dues à ce transport diminuent.