Quelle transition écologique on la met actuellement un petit peu à toutes les sauces et pour justifier bien des augmentations de taxes.  Les plus gros pollueurs ce ne sont pas me semble-t-il, les citoyens « lambda » (une voiture même diesel pollue moins  qu’un avion de ligne, un camion ou une usine). Il ne faut pas encore faire payer les citoyens ruraux qui sont déjà suffisamment pénalisés (transport, gestion des ordures, une fois tous les 15 jours pour le ramassage des déchets verts dans certains secteurs c’est incroyable !) Il faut consulter les citoyens  concernés si l’on veut installer des éoliennes. Il faut aider les citoyens dans ce passage à la transition écologique et l’État doit y prendre toute sa place or ce n’est pas le cas actuellement, l’accompagnement de l’État pour les revenus moyens est quasi nul ( isolation des combles pour 0 € ne les concerne pas, plus de crédits d’impôt  pour le remplacement des fenêtres) D’ailleurs le retour sur investissement de beaucoup de dispositifs écologiques  est trop long et prohibitif dès que l’on n’est plus jeune. Comment pouvoir changer de voiture lorsque l'on a que 1000 € de bonus écologique alors que la voiture coûte plus de 10000€, là encore les dispositifs ne favorisent  que ceux qui ont de l’argent ou ceux qui n’en n’ont pas du tout (mais dans ce cas peuvent-ils les utiliser ?) On parle de voiture électrique mais cet électricité est-elle vraiment propre si elle vient des centrales nucléaires et ne vaudrait-il pas mieux se tourner vers la voiture à hydrogène et la fabrication de cette hydrogène par électrolyse. Pour les panneaux photovoltaïques au départ l’électricité produite était payée à un prix intéressant mais ce n’est plus le cas. Et on privilégie maintenant l’autoconsommation qui l'est bien moins.  Je suis plus pour le développement de l’utilisation de la biomasse. Mais là encore les décisions de ne doivent pas être imposées sans concertation. Dans cette transition écologique le train a un rôle à jouer au moins autant que la bicyclette me semble-t-il mais comment le faire si on supprime des lignes. Les camions détruisent bien plus nos routes que ne le font les voitures et ne sont pas sans incidence sur les accidents de la route mais le ferroutage en est toujours à ses balbutiements.