Je suis agacée par les discours ambiants et des politiques culpabilisant et pénalisant financièrement les particuliers des classes moyennes qui, pour beaucoup, adoptent progressivement des comportements tout aussi vertueux que vains tant nous sommes isolés, et qui restent par ailleurs contraints par de nombreux freins liés à l'organisation économique (consommation, urbanisme, travail, concurrence) de notre société.   Parmi les convaincus écologistes, seuls les actifs en bonne santé, habitant près de leur lieu de travail, souvent déjà assez aisés, avec des horaires souples, pouvant loger en ville, avec pas ou peu d'enfants, arrivent aujourd'hui vraiment à vivre "sans voiture", circuler en vélo ou à pied, faire 5 heures/semaine de courses chez les producteurs directs, fabriquer leur shampoing, etc. C'est une population très restreinte et privilégiée.  Pourquoi ne parle-t-on jamais de l'impact du tourisme de masse, du bilan carbone des déplacements en avion et du fret lié au commerce d'internet, de la multiplication des piscines, par exemple ? Ou des énormes 4x4 qui circulent sans vergogne dans les quartiers très aisés, car "on fait 3 km/jour mais on va au ski tous les WE" - et "on" s'en fiche de payer du stationnement ou des malus supplémentaires ?  Par ailleurs, on voudrait nous inciter à nous entasser dans cages à lapins bétonnées, mal conçues et vendues à prix d’or pour densifier et limiter des déplacements, alors que je pense qu’au contraire, l’homme a de plus en plus besoin d’espaces et de verdure... pour les villes veulent-elles toujours grossirent, quitte à se dénaturer complètement ?  Enfin, je pense que les politiques en faveur de l’ecologie Ne doivent pas se faire au détriment de notre patrimoine. Aujourd’hui, de nombreuses actions sont très destructrices du bâti, c’est une perte d’identité et souvent un gâchis - transition ne veut pas dire table rase...