La transition écologique me semble devoir être la priorité de l'Etat, des collectivités et de tout le monde. On peut voir des difficultés sur d'autre sujets et je les comprends, mais si nous ne nous engageons pas MAINTENANT dans la transition écologique, rien ne pourra arrêter le changement climatique, la disparition des espèces dont la nôtre.  Il faut que toutes nos décisions, actions soient réfléchies et actées pour faire évoluer nos mentalités et nos façons de faire. Il nous faut agir sans attendre plus longtemps. Le retour en arrière n'est plus possible.