Il s'agit d'un problème complexe. Donc, il faudrait (sans doute une utopie), faire cesser les débats démagogiques. En d'autres termes, l'éducation est là encore un élément important avec la sensibilisation dès l'école primaire des enfants très réceptifs à la nature : sorties thématiques, présentations par des professionnels sur tel ou tel sujet (en évitant les démagogues), concours d'action sur une année.  Sur un plan plus général, la notion de transition écologique devrait être mieux expliquée. Il s'agit d'une grande difficulté car je suis convaincu (même si j'espère me tromper) que l'utopie de de la poursuite de la croissance va arriver à son terme. Donc beaucoup de courage politique pour une problématique pas très populaire. Mais il faut s'y préparer.