1) Il faut promouvoir le bio et la permaculture bio, qui créent des emplois et permettent une alimentation saine.  2) Il faut se mettre en état d'urgence pour venir au secours de la planète. Des mesurettes ne suffiront pas pour arrêter la dégradation de notre environnement. Par 'état d'urgence', je veux dire : ce que les pays feraient s'ils étaient en état de guerre. Ils ne mettraient pas en place des mesurettes, avec étalement sur 3 ou 5 ans de la mise en oeuvre (Cf l'arrêt du glyphosate)... Ce serait des mesures immédiates et radicales. Je pense que c'est ce dont la planète a besoin.