Arrêtons de nous focaliser sur le réchauffement climatique. La France pourrait retourner à l'âge de pierre que cela ne changerait rien, car le réchauffement n'est pas de notre fait, mais celui des USA, de la Chine, de l'Allemagne. Préoccupons-nous plutôt de notre environnement, dont la dégradation a des répercussions immédiates sur notre santé. En matière écologique, il n'y a pas de panacée. Donc, entre quelque chose qui est polluant, mais neutre en termes d'émissions de CO2, et quelque chose qui est moins polluant, mais émet plus de CO2, il vaut mieux choisir le second...