Consommer des produits locaux. Informer les gens sur le coût écologique de leurs achats. Arrêter de subventionner une agriculture extensive et très polluante (j'habite dans la Beauce et les sols sont tellement pollués que la nappe phréatique sous la Beauce, la plus grande d'Europe, est polluée et il n'est pas recommandé de boire l'eau du robinet). Privilégier une agriculture bio et respectueuse de l'environnement. Pour la développer et s'assurer que prix sont abordables pour tout le monde, il faudra dans un premier temps la subventionner. Simplement en transférant les subventions de l'agriculture extensive à la bio.