Pourquoi aucune politique d'aide financière à l'installation de panneaux photovoltaïques avec normes de qualité imposées (comme en Allemagne, pays dans lequel on peut voir des habitations individuelles, des fermes avec le toit recouvert de panneaux photovoltaïques) permettant de moins prélever d'électricité sur le réseau collectif français et permettant en partie l'indépendance énergétique. Ah oui, certainement parce qu'il ne faudrait pas que les particuliers puissent être indépendants, eux, alors que l'on parle d'ouverture à la concurrence... Si les citoyens pouvaient être indépendants, serait-ce de la concurrence ???