Au niveau européen et mondial je laisse les experts parler. A mon niveau, je suis révoltée par l'achat de plus en plus fréquent de grosses cylindrées par snobisme plutôt que par nécessité ; l'augmentation des bus dans certaines banlieues sont un mieux, mais quand plusieurs centaines par jour font leur pause dans un quartier laissant leur moteur allumé durant 10 min. polluant tout un quartier.... Les maires ont un rôle à jouer, mais les intérêts économiques l'emportent. Je suis très pessimiste sur la sauvegarde de notre planète, je pense qu'il est trop tard. Les enfants sont les plus sensibles à la protection de l'environnement, l'éducation peut jouer un rôle certain pour le futur, afin de modifier les comportements.