Que l'on cesse de taper sur les agriculteurs mais que l'on tape enfin sur les responsables à savoir les producteurs de phyto, de semences etc.  Qu'enfin les gens au lieu de se plaindre ouvrent les yeux sur la situation de surconsommation qui fait qu'une planète ne suffit plus et ce de plus en plus tôt dans l'année. Taxer les supermarchés (que je ne fréquente pas) plus lourdement pour les contraindre à mettre en place des circuits courts réels et ne plus se retrouver à vendre des yaourts dont le lait est produit en france, transformé à 1000kms de là et les produits après un tour du monde arrivent enfin au rayon du magasin situé à 300mètres de la ferme. Dans cet esprit on pourrait rendre plus souples les textes pour développer la production transformation et vente directe de produits fermiers. Que l'on taxe d'une façon ou d'une autre les appareils électroniques riches en terre RARE. Que l'état se démarie d'EdF et engage sa propre révolution écologique par un investissement massif dans le renouvelable (et pas le nucléaire qui pollue des sites entier par des stockages dangereux pour plusieurs centaines voir milliers de générations) et que cet investissement soit financé par des placements accessibles à tout citoyen pouvant placer de l'argent. Il s'agirait ainsi de contraindre les banques à proposer ce placement avec une rentabilité plus intéressante que le livret A sans frais d'entrée ni de sortie et peut-être un blocage des fonds d'un an par exemple. L'argent ainsi collecté permettrait d'une part de rénover les équipements publics avec obligation de mise en oeuvre d'isolant écolo, et de production d'énergie dès lors que les conditions sont favorables.  On pourrait également envisagé la non délivrance d'un permis de construire dès lors que le bâtiment qu'il soit public ou privé ne répond pas aux normes et contraindre par amende de faire les travaux nécessaires en cas de réalisation non conforme au PC notamment en terme de performance ou d'isolant ou autre......  Enfin on doit pouvoir passer au niveau bâtiment passif dans les 2 ans qui arrivent pour le neuf les modes constructifs étant éprouvés de longue date.  Pour les déplacements, vous avez déjà fait pas mal mais le problème reste la centralisation des réseaux tant ferroviaires qu'autoroutiers.... cette centralisation veut que pour certaines liaisons il faille passer par Paris, y compris pour les bus, les autoroutes etc..... alors que le plus direct reste la ligne droite.  De même pour les avions qui sont certes polluants sauf si taxe de kerosene il y a,  nous sommes obligés d'aller à paris pour prendre un vol pour berlin alors que nous avons un aéroport à lesquin......! de fait je n'ai pris que trois fois (A/R) l'avion dans toute ma vie et pour berlin j'y vais en voiture.