tout est à revoir !!!! toutes les décisions sont prises "horizon 20....", tout cela ne fait aucun sens et tous les scientifiques vont le diront, si nous n'agissons pas maintenant et de manière drastique, notre espèce disparaitra en emportant avec elle une bonne partie du vivant. c'est absolument intolérable de voir un groupe d'hommes en costumes se disputer pendant des heures pour aboutir à un accord ridicule (l'idée même de "contenir" le réchauffement climatique est un non sens total et un abandon de la part des dirigeants!) je refuse de laisser un gouvernement corrompu par les multinationales décider de la survie de mes enfants pour leur simple satisfaction. le but ici n'est pas de "laisser sa marque" ou d'être ami avec des dictateurs pour avoir du pétrole et du gaz, mais bien d'assurer la survie de l'espèce humaine. les dirigeants devraient avoir honte de ne pas faire absolument tout ce qu'ils peuvent pour placer la protection de notre planète en haut de leur liste. ça ne servira plus à rien d'avoir un beau costume et une bonne côte de popularité quand le permafrost sibérien aura fondu et libéré un virus qui décimera la moitié de la population mondiale !  donc arrêtez de tergiverser sur des mesures futiles comme le 80km/h (on s'en fiche, le réel problème c'est la voiture de toute façon!) et ayez le courage de prendre des VRAIES décisions MAINTENANT, à commencer par interdire intégralement le plastique non recyclable, interdire tout produit phytosanitaire, interdire la chasse et faire de l'éducation (expliquez aux gens qu'a partir de maintenant, ils ne mangeront plus de tomate en janvier et pourquoi)