il faut arrêter de faire croire que les énergies dites "renouvelables" (éolien, solaire…) peuvent permettre une réduction significative de la production d'électricité nucléaire. L'éolien et le solaire sont des sources d'énergie intermittentes (une éolienne fonctionne au mieux à 25% du temps) et aléatoires nécessitant une compensation par les énergies traditionnelles polluantes (charbon, gaz). Le coût final s'en trouve considérablement augmenté, comme en Allemagne, avec des conséquences néfastes en terme de pollution (CO2, particules fines), de bruit, de conséquences sur la santé (infrasons), sur l'environnement (1500 tonnes de béton coulé à jamais au sol pour chaque éolienne), sur la faune (oiseaux, chauves-souris, animaux d'élevage), d'enlaidissement du paysage (co-visibilité avec des monuments historiques, destruction de la beauté de nos paysages ruraux) et de dépréciation des biens  immobiliers Arrêtons cette folie de l'éolien, source de corruption, ne servant que les intérêts des lobbys et groupes industriels internationaux.