Attention aux énergies vertes : - l'éolien n'est sans doute pas la solution idéale, si l'on fait un bilan énergie/écologie incluant toutes les phases de fabrication, d'exploitation et de maintenance. - idem pour le solaire. N'oublions pas que ces solutions sont en grande partie à base de produits importés souvent polluant (métaux rares,...). Le tout électrique ne me semble pas la bonne solution non plus, car on se heurte au problème de la dépendance en métaux rares et au recyclage des batteries. L'énergie nucléaire est par ailleurs très dangereuse, et je ne suis pas sûr que l'organisme de contrôle fasse correctement son travail. Il y a des réserves presque inépuisables en pétrole et gaz naturel dans le monde; pourquoi s'en priver ?  Aucune de ces solutions n'apporte par ailleurs une indépendance énergétique totale à la France.  Le débat sur le CO2 et l'effet de serre est inutile, car la France est bien petite à l'échelle mondiale. De toutes façons, le réchauffement climatique est bien en cours et il est bien illusoire de vouloir le ralentir, voire l'arrêter. Il serait beaucoup plus pragmatique de se faire à l'idée de ce réchauffement et de prendre des mesures pour s'adapter et pour en éviter de trop lourdes conséquences; la nature s'adaptera et un autre cycle glaciaire finira bien par arriver dans quelques dizaines de milliers d'années... Le recyclage des plastiques est une aberration car il coûte beaucoup et donne des produits de mauvaise qualité. Pourquoi s'évertuer à recycler alors qu'en brûlant et récupérant l'énergie (avec les filtres adéquats sur les émissions), le plastique (ex pétrole) finirait son cycle de vie comme carburant comme les autres combustibles fossiles. Enfin, pourquoi utiliser des bio-carburants, à base de produits qui seraient plus utiles pour nourrir la planète, alors que cela coûte plus cher à fabriquer ?