Les entreprises doivent communiquer sur ce sujet et être exemplaires , mettre en avant leurs initiatives en matière d’economies d’energies, de l’imitation des déplacements en avion en privilégiant les solutions à distance , et en matière d’approvisiinnement en filières courtes et produits de saisons dans les restaurants d’entreprises . Le recours au télétravail est ainsi une bonne chose .  Les magazines d’investigation devraient également consacrer plus de temps à ce sujet pour mettre en valeur ce qui marche .  Localement , les mairies pourraient aussi mettre en avant les initiatives locales afin de générer de l’émulation.  Enfin il faut donner envie et que les médias puissent permettre cette envie et ces propositions. On voit trop de critique permanente .