1/ Le grand problème des voitures électriques est leur faible autonomie relative : il faut stimuler les avancées technologiques, les subventionner. Il faut aussi rendre aisé le rechargement : comme il y a des places de parking réservées handicap il faudrait sur tout parking des places réservées voitures électriques avec borne de recharge, on pourrait ainsi recharger pendant ses heures de travail, les courses etc... Idem dans les résidences privées, car actuellement comment faire si on n'a pas de garage individuel? 2/ Le recours au télétravail qui réduirait les déplacements automobiles est encore insuffisant. Il pourrait être partiel pour toute partie administrative, de travail de reflexion, de synthèse etc... que peut comporter un job. Un audit de l'usage du télétravail par les entreprises avec bonus fiscal pourrait être envisagé. Cela sous-entend la généralisation du haut débit sur tout le territoire, c'est prévu mais à accélérer. Et la fonction publique pourrait donner l'exemple.... 3/ suggestion complémentaire : sur les questions de transition écologique s'il y a référendum  réserver le vote aux moins de 40 ans et exceptionnellement à partir de 15 ans !