Pour résumer et pour l'essentiel, je propose: - que les investissements dans la rénovation thermique de l'ancien soient considérablement augmentés et ceux prévus sur l'EN renouvelable réduits d'autant. Remplacer du nucléaire par du renouvelable n'apporte pas de gain en matière de rejets de GES. Recherchons d'abord l''efficacité au regard de ce qui est l'objectif de neutralité carbone en 2050 !  - de développer une véritable culture environnementale dans la société à l'image de ce qui se fait dans les pays les plus avancés. Il faut que la société s'empare de la problématique dans ses gestes au quotidien, dans son rapport à l'environnement.   - de mettre en place des outils de suivi et de transparence de la dépense publique sur la TE, compréhensibles par le plus grand nombre, avec aussi des audits réguliers de la Cour des comptes qui rende compte avec la publicité nécessaire.