Il devient important que les annonces soient claires et transparentes en ce qui concerne ce sujet. Par exemple, est-il juste d'annoncer qu'il faut investir dans une voiture électrique plutôt que dans une voiture à essence, ou diesel parce que elle sera plus écologique ? Oui sur son CO2 à zéro en consommation, mais il faut aussi présenter l'ardoise sur son coût de fabrication environnemental  ( en particulier en ce qui concerne la fabrication de la batterie). Ce qui est écologique c'est de faire à pied ou à vélo ce qu'on ferait en  voiture. Une voiture, même un 4x4, sera toujours plus économe dans un garage, qu'une petite citadine qui n'arrête pas de faire des petits trajets !!