Nucléaire et énergie alternatives : arrêter de raconter que le nucléaire est une énergie propre. C'est complètement faux. Abandonner le projet d'enfouissement de Bure. Promouvoir les économies d'énergie et développer la production d'énergie renouvelables en associant les citoyens aux investissements.  Stocamine : retirer tous les déchets de Stocamine en Alsace. Là aussi il est criminel d'avoir entreposer des déchets au dessus de la principale nappe phréatique d'Europe.  Linky : arrêter le déploiement de Linky. Dépenser 6 milliards pour remplacer des compteurs en parfait état de fonctionnement est une insulte aux citoyens à qui on demande perpétuellement de se serrer la ceinture.  Phytosanitaire : taxer plus lourdement les produits phytosanitaires chimiques afin de promouvoir une agriculture plus respectueuse de l'environnement.