Puisque l'argent est le problème dans tout ça, l'"écologie" peut être beaucoup plus lucrative que l'on ne pense. Comme écrit plus haut, l'adoption d'un modèle d'économie circulaire n'est pas une option, mais une nécessité. La nature de produit pas de déchets, nous devons nous en inspirer. Nous ne sommes pas en droit éthique et moral d'enlever celui aux prochaines générations de vivre sur une planète en bonne santé, car la faute est et sera la notre.  Merci au gouvernement d'avoir créé cette plateforme où chacun peut exprimer son opinion sur des sujets actuels. Pour une fois, notre voix à une chance d'atteindre ces oreilles et une chance d'être prise en compte, du moins nous l'espérons.