A tout ce que j'ai écrit, la réponse, sans appel dans la religion ultra-libérale ambiante, est "impossible, on n'a pas les moyens" . Pas les moyens ? Voire. Faisons le bilan après avoir pris en compte les économies que l'on pourrait faire en éliminant la fraude, l'évasion et l'optimisation fiscales, mettant au pas les paradis fiscaux (là l'Europe pourrait servir à quelque-chose), en taxant lourdement les sur-profits, les salaires indécents, les spéculateurs, les entreprise qui licencient tout en accroissant les dividendes, ... Ceci n'est évidemment pas propre à la question écologique : c'est tout un modèle de société à inventer, un vrai "nouveau monde" qui ne serait pas un mensonge électoral.