Remettre en services les portiques  qu ils soit gérés par les départements volontaires,l état ne prenant que la t v a. Je pense que tout les départements frontaliers y seraient favorables .une somme pour traverser x départements ainsi tout les départements traversés auraient des ressources.les transporteurs  français seraient moins  impactes car ils pourraient traverser 2 ou trois départements sans payer  un droit de péage. Idée à débattre? Developper les forages d eau chaude partout où ces possibles. Baisser l’intensité lumineuses de toutes lés vitrines des commerces la nuit les moyens existent. Étudier l idée que les familles modestes puissent louer des voitures moins polluantes sur plusieurs années en fonction de leurs revenus  revue tout les ans une aide financière du ministère de l écologie leurs seraient octroyés ex t v a sur le péage pl cités plus haut,et que les constructeurs automobiles participent également. D autres idées suivront merci