Il ne fait pas de doute que la préservation de notre environnement terrestre est l’enjeu des quelques années à venir : -	Réchauffement climatique bien sûr ; Mais d’autres aspects sont tout autant cruciaux à moyen terme : -	Qualité de l’eau, des sols, et de l’air ; -	Préservation de la biodiversité -	… Toute l’énergie et la créativité de notre société doivent être tournées vers cet objectif, ne serait-ce que pour nos enfants, et une vie digne, voire la survie, des générations futures.  Mais ces enjeux ne pourront être atteints sans plusieurs prérequis : 1)	Equité : les efforts doivent être à la mesure des moyens de chacun ; dans un contexte d’inégalités croissantes, dans le monde mais aussi dans notre pays, toute une frange plus défavorisée n’acceptera jamais de compromis sur son niveau de vie pour les générations futures. La crise récente l’a amplement démontré. Des mesures d’urgence doivent être prises au niveau au moins européen : -	Pour limiter les salaires maximum, si possible à la source, sinon par l’impôt sur les revenus ; -	Interdire les pratiques financières abusives, qui sont perçues en partie à juste titre comme du vol légal au bénéfice exclusif des plus favorisés (high-speed trading, optimisation fiscale,…). Les paradis fiscaux Européens comme le Luxembourg par exemple ne devraient pas être tolérés. 2)	Economie et transports: La France devrait faire pression sur ses partenaires Européens pour taxer davantage et être sans complaisance envers les états ne respectant pas un socle minimum de droits sociaux, environnementaux, et démocratiques, même si le prix à payer à court terme sera important. L’objectif serait d’inciter à un « alignement vers le haut » sur ces sujets, pour le bénéfice de tous à moyen terme. Il est également très choquant et contre-productif de vendre des infrastructures nationales stratégiques (ports, aéroports, etc…) à des groupes ou personnes appartenant à des états ne respectant pas les valeurs ci-dessus, pour des questions de trésorerie à court terme. Une révolution est nécessaire dans les transports, où la fin du paradigme des transports bon marché par principe est urgente ; entre autres, le kérosène doit être taxé davantage, et le transport routier en Europe doit être réduit drastiquement, avec de nombreux axes saturés de camions (ferroutage, relocalisation des productions les plus courantes, remplacement progressif des déplacements « physiques » d’affaire par l’utilisation accrue des moyens de télécommunications modernes…) 3)	Démocratie : La démocratie est une valeur précieuse et menacée, nécessaire pour défendre les enjeux environnementaux : -	Lutter contre le terrorisme, et prévenir ses formes futures, par l’application de valeurs éthiques ; -	Même si les grandes sociétés commerciales et industrielles sont des acteurs indispensables  de l’économie, il est urgent de réagir contre leur ingérence croissante dans les décisions démocratiques (lobbying à encadrer plus strictement, avec une pénalisation plus sévère, refus des accords commerciaux internationaux leur donnant plus de pouvoir par rapport aux états et aux citoyens,…)  -	Rénover la démocratie semble indispensable, en la rendant plus participative, et en donnant plus de poids aux jeunes par exemple. 4)	Europe : La France ne peut rien seule (si ce n’est un rôle moteur), une action est nécessaire au moins au niveau européen, pour espérer peser à l’échelle mondiale. Il faut donc faire pression sur l’Europe pour aller dans le « bon sens » sur tous les sujets précédents, en rendant l’Europe plus « désirable » par nos concitoyens, en rendant son fonctionnement plus démocratique (arrêt du libre-échange au profit d’un « juste-échange » à construire, moins d’interférence des lobbys, voir §2 et 3 plus haut).