Il y a trop de normes, les experts n ont jamais vu une vache de leur vie dans un près. Les agriculteurs doivent siéger avec les experts, à parité afin d établir les meilleures solutions possible. L hygiénisme forcené, sans apport pour le citoyen, favorise les grands groupe industriel. C est un scandale! L écologie ne doit pas être idéologie ou dogmatique mais porté par un humanisme retrouvé. Arrêter avec les pseudos voitures propre, la voiture électrique est une catastrophe écologique couplée à une hypocrisie en délocalisant la pollution vers les régions ou pays pauvre. Développer la voiture à hydrogène. Développer les algues comme substitut au pétrole, avec un littoral immense la France pourrait retrouver une indépendance énergétique, une source de revenus et d emplois et une diminution notable des émissions de gaz à effet de serre Qu anne Hidalgo habite en banlieue à 40 bornes de son lieu de travail pour qu elle comprenne pourquoi les gens sont obligés de prendre leurs voitures