Pour moi, la transition écologique c'est vivre plus sobrement dans tous les domaines.   C'est ne pas produire de nouveaux déchets dont on ne sait pas quoi faire ensuite : les déchets nucléaires, les batteries, les panneaux solaires, et les éoliennes avec leurs tonnes de béton enfouies dans la terre ... par exemple.  C'est aussi ne pas déplacer la pollution dans les pays pauvres ou les gens sont exploités dans des usines insalubres, et qui rejettent fumées, colorants, et autres produits chimiques dans l'air, l'eau et la terre. C'est ne pas envoyer en Afrique ou en Asie les voitures soit disant trop polluante à Paris.  Pour moi la transition écologique c'est choisir de produire ce dont on a besoin et non pas de créer des besoins