Revoir le rôle de l'Office National des Forêts (ONF) afin de lui confier la mission de préservation des forêts, de la biodiversité et de la lutte contre les effets climatiques (érosion, tempête, sécheresse). Exemple de proposition : - replanter des forêts durables pour atteindre 50% de l'espace national - revoir la gestion des forêts pour qu'elle soit durable (futaie irrégulière, mélange d'espèces, parcours pédagogique ...) - augmenter le nombre de réserves naturelles d'Etat  Et là encore, il s'agira de définir un autre modèle de financement de l'ONF afin de tirer ses ressources ailleurs que dans la vente de bois.