Mes 5 propositions pour la transition écologique  TRANSPORTS 	Introduction / augmentation des péages poids lourds en transit                              (cf. Suisse) 	Réouverture de lignes SNCF ou de cars/bus qui ont été fermées, poussant les gens à reprendre leur voiture (on marche sur la tête) 	incitations au développement du co-voiturage  	Promotion accentuée des transports collectifs 	Pousser les véhicules hybrides plus que les véhicules électriques, ne pas oublier l’hydrogène pour les camions, bus, trains, bateaux … 	Optimiser et réduire la consommation de kérosène au sol par les avions (APU et démarrages tardifs) 	Taxer la pollution des bateaux (cargos, ferrys, cruiser, …)  POLLUTION 	Alourdir les amendes pour les industriels pollueurs 	Suspension des centrales à charbon, avoir une politique européenne cohérente en la matière 	Arrêter immédiatement certains insecticides 	Arrêter tout emballage plastique 	Augmenter les amendes pour la pollution des rivières et fleuves par certains agriculteurs ou industriels, y compris les services ou agences de l’état  ENERGIE 	Obligation de réduire les éclairages publics (réduire n’est pas éteindre … combien de villages ou de monuments isolés sont encore « illuminés » à 3 heures du matin …) 	Plus subventionner (réductions fiscales) la bonne isolation des bâtiments  RESSOURCES NATURELLES 	Promouvoir la récupération et l’utilisation des eaux pluviales 	Protéger la pêche (quotas, pêcheurs japonais dans le Pacifique, pêcheurs britanniques et hollandais en Manche …) 	Surtaxer les aliments qui viennent de l’autre bout du monde, et à contre-saison, afin de promouvoir une consommation plus locale et plus adaptée aux saisons ; Idem pour les fleurs.  UN REVE J'ai un rêve : qu'il n'y ait PLUS de ministère de l'environnement, mais qu'au sein de chaque ministère, une entité en soit chargée. Cela éviterait les oppositions frontales (cf. Bercy, agriculture, santé, ...) qui sont inutiles, improductives et irresponsables vis à vis des générations futures.