Oui, pour arrêter le réchauffement climatique au niveau de la France il faudrait obliger les agriculteurs, les viticulteurs et tous les éleveurs à revenir à des petites fermes ou élevages. Par exemple, morceler, même s'ils appartiennent à la même personne ou famille, les champs devenus de vrais déserts inhospitaliers pour la faune et la flore. Planter des haies, afin qu'elles arrêtent le vent et la pluie. Nos anciens l'avaient bien compris ! Les animaux ne devaient plus être élevés de façon intensive mais respecter ce qui l'était dans le temps : (1 hectare pour une vache), et qu'ils puissent manger de l'herbe, comme la nature l'a voulu et non des produits fabriqués par l'homme dans le seul but de faire des affaires...juteuses. Quitter, au plus vite, le tout électrique, (et surtout ne pas privilégier ce mode de "carburant" pour la voiture), le fuel et tous ces produits polluants. Au contraire, planter des champs d'éolienne, se servir du soleil et de la force de la mer en recherchant des moyens toujours plus intelligents et respectueux de la nature. Vivre en bonne intelligence avec notre terre au lieu de la détruire.