La voiture et les routes, les avions, les tankers, bénéficient d'avantages énormes qui faussent la concurrence avec le rail et les transports urbains. Il est impératif de taxer le kérosène des avions, et le fuel des tankers. Il faut faire payer aux transports routiers leur part dans la pollution et le coût des infrastructures routières. Par contre, la suppression totale du diesel me semble inadaptée : le diesel dans les campagnes ou sur les autoroutes n'a pas le même impact qu'au coeur des villes. Il faut par contre accélérer l'interdiction des véhicules thermiques dans les villes et les banlieues.