Ras le bol de la mondialisation. Sujet d’ailleurs très bien repris par divers extrêmes, qui explique selon moi pourquoi plus de 40% de la population adhère à leurs idées. L’idée généralement reprise est qu’on délocalise nos emplois, probablement en partie vrais mais peut être un mal pour un bien si ça permet à des pays pauvres d’élever leur niveau de vie, comme ça a été le cas en Chine. Par contre supprimer des taxes douanières pour mettre en concurrence des pays qui ont des normes sociales et environnementales diamétralement opposées est profondément injuste et aberrant. Aujourd’hui, il est moins cher d’acheter de la viande ou des fruits venant de l’autre bout du monde que dans la ferme à côté de chez soi, idem pour des matières premières ou des produits finis. Au moins d’un point de vue écologique on marche sur la tête. A titre personnel et pour conclure, la non prise en compte de l’urgence climatique et écologique me révolte profondément. On bouffe de la merde, on pollue comme des cons, on consomme frénétiquement, tout cela pour faire de la croissance, semble t il la seule finalité qui intéresse tout politicien qui veut prétendre à l’accession au trone. Dans un monde aux ressources finies, nos enfants en mourront et ça me désole que peu de gens en aient conscience, et que l’on n’ait pas vu encore de gouvernement, de dirigeant qui ne fasse autre chose que des effets d’annonce et de la communication sur ce sujet qui devrait être de loin prioritaire.