Développer la recherche dans les ACV (analyse de cycle de vie), qui reste encore très brouillon (sélection des indices, seuils, mode de calcul) et dont les méthodologies sont contestables et conduisent à des effets contraires (les entreprises peuvent ensuite s'en saisir à des fins économiques sans intégration écologique : LEED). Normes, contraintes... Des solutions techniques existent et ne sont pas viables seulement pour une question de normes/réglementation/taxecarbone/vitesse : ciment bélitique. low tech,... Arrêter de faire croire que la technique peut résoudre tous les maux alors qu'on ne comprend toujours pas des comportements mécaniques dans des matériaux types gel non homogènes avec un recherche présente depuis 100 ans... alors comprendre l'ensemble des interactions biodiversité/climat/ressources/énergies....