Je voudrais dire que les lobbies (surtout agro-industrielles, pharmaceutiques et pétroliers) n'ont rien a faire dans les décisions politiques. Leur influence devrait être tout simplement interdit entièrement. Le rôle de l’état est de protéger le peuple, non pas les intérêts des industriels. Dans la politique actuelle, ce sont les intérêts des groupes industriels qui passent avant tout, avant les intérêts de la santé publique, avant les intérêts écologiques, avant les intérêts même financiers du peuple. Ce n'est pas normal et il faudrait absolument ôter les lobbyistes de la vie politique. Les décisions politiques devraient être prises après avoir pris connaissance via des études aussi objectives que possible et en prenant des sondages et en faisant des recherches sur l’expérience et les envies des gens.