Vos question sur l'environnement sont très limitées. Ressources, eau, recyclage, nucléaire, quelles énergies renouvelables ?, biodiversité, insectes, ... ? 12 Privatiser EDF et Engie. 17 Multiplier les tris pour recycler plus, métaux par nature, ... 18 Sortie des énergies fossiles à 100% en 2022. 19 Maintien des centrales nucléaires, hormis Fesseheim (chantier pilote de déconstruction accéléré pour préciser les coûts). 20 Développer la filière nucléaire thorium. 21 Remplacer dans la Constitution principe de précaution qui freine l'innovation par principe de responsabilité qui la favorise. 22 Se référer à un Comité d'éthique composé de scientifiques neutres de toute origine pour prendre des décisions dans ce domaine. Stop à l'écologie dogmatique !!! 23 Éliminer la présence des lobbies de toute la sphère gouvernementale et sanctionner très durement les infractions et tentative de corruption ou d'influence. 24 Limiter l'usage des additifs alimentaires … 24b Transports par trains sans conducteurs à développer dans les régions. Pour permettre de ré-ouvrir des petites lignes non rentables actuellement. A faire développer par Alstom.