Par rapport à d'autres thèmes, ce questionnaire est beaucoup plus pauvre … et c'est bien le problème ! la notion d'écologie n'arrive que dans cette question. C'est la démonstration parfaite de l'immaturité de toutes les élites politiques et administratives sur ce sujet. Or il s'agit d'un sujet politique majeur car nous arrivons à une convergence des dérèglements : - dérèglement du pacte social et politique : partout les institutions du XXème siècle se détraquent - dérèglement climatique - dérèglement financier - dérèglement géopolitique du multilatéralisme et montées des nationalismes - poursuite de l'explosion démographique et crise du système Terre Nous nous dirigeons vers une crise majeure, une crise mondiale des sociétés humaines, comme il y a un siècle ou lors de la Peste … et nous discutons à la marge, du sexe des anges en somme !