elle ne peut se faire que si la France travaille , a une économie qui permet un minimum de chômage , la France ne se porte bien que lorsque son économie se porte bien , aidons les petites entreprises de 2 à 50 personnes en simplifiant tout l'administratif , aidons les PME de 50 à 1000 personnes à exporter ( créons des pôles  " Exportation " en région avec juristes , spécialistes des douanes ,logisticiens , etc... ) afin de dynamiser notre balance commerciale qui est actuellement déplorable . Et vous verrez alors que les entreprises feront encore plus d'efforts pour la transition écologiques . La France est entrain de s'appauvrir et ce n'est pas comme cela que vous financerez l'avenir et par conséquent la transition écologique . Signé : quelqu'un qui aime son pays .