Il faut une réflexion intense sur ce sujet à différentes échelles (ville, région, pays). Les décisions à l'échelle du pays doivent être très générales/universelles. Comme de nombreux besoins dépendent fortement du territoire, les décisions pour la transition doivent être construite localement et du pouvoir et des moyens doivent être alloué localement.  Les pouvoirs publiques doivent en outre surveiller les installeurs opportunistes qui abusent du besoin de transition pour installer à des prix exorbitants des installations non fonctionnelles/ non efficaces. Il faut investir dans un organe de protection des citoyens les plus vulnérables de ces pratiques abusives, leur éviter de s'endetter pour des installations non efficaces.