1- Nous savons maintenant que l’avenir est menacé. Il est urgent que toutes les administrations et particulièrement les personnels qui instruisent les dossiers soient sensibles au dérèglement climatique et aident les petits porteurs de projets qui souhaitent investir dans la production d’électricité. 2- La biodiversité est menacée :      - Particulièrement par le climat, l’énergie propre est indispensable.      - L’usage des pesticides n’etait pas indispensable dans le passé, les risques pour les générations à venir sont énormes, il faut être prudent et ne pas polluer irrémédiablement notre fragile planète.