Respecter les saisons et ne plus importer des produits d’été en hiver venant de l’autre bout de la planète. Supprimer le gigantisme sources de pollution : avions géants, bateaux de croisières, cargos énormes, etc.  Si nous devons limiter nos déplacements en utilisant notre voiture alors il me semble nécessaire de limiter et réduire les vols aériens, les trajets maritimes, les déplacements de marchandises, etc. Supprimer tous les excès : déforestation, gaspillage de l’eau (canons à neige), éclairages nocturnes,  Ne pas vouloir que tout le monde vive de la même façon sur cette planète. Respecter les différences. Arrêter de supprimer des terres fertiles pour implanter des zones logistiques, des super marchés et, des parcs de loisirs géants de style Eurodisney (il y en a assez de ces débilités). Utiliser impérativement les zones industrielles en friche avant toute chose. Produire les biens à proximité des consommateurs Protéger les océans et les nettoyer de tous les plastiques, déchets, etc., interdire la surpêche, la pêche électrique, limiter le nombre de fermes marines, interdire le rejet de matériaux et liquides polluants de l’industrie etc. et sanctionner ces industries par leur fermeture pure et simple. Protéger l’espace en éliminant les objets inutiles qui tournent autour de la terre Taxation du kérosène, du fioul du transport maritime, etc. les recettes permettant de faire des recherches pour préserver la nature. Interdire les courses automobiles et d’engins polluants comme la formule 1, les rallyes du style Paris Dakar, etc.  La classe « politique » doit montrer l’exemple en utilisant des véhicules plus modestes dans ses déplacements et je préconise de faire des conférences à distance par les moyens modernes qui supprimeront tous les déplacements de nos élus qui resteront ainsi dans leurs circonscriptions et auront plus de temps à consacrer à leurs concitoyens.  Arrêter de bétonner le rivage (je l’ai constaté en Bretagne), bétonner la montagne par les stations de ski, etc. Je trouve que les promoteurs sont de plus en plus agressifs et obtiennent trop facilement des permis de construire dans des zones à préserver. Il y en a assez à réhabiliter. Protéger les zones agricoles, les espaces naturels restants, etc. c’est maintenant essentiel ! Détruire les lobbies qui nuisent à la préservation de la planète.