Encore une fois : l'Etat peut faire beaucoup de choses, en imposant la fin de la société de consommation. Pensez à nos enfants : tous les efforts sont faits pour les éduquer, mais que vont-ils penser de nous si on n'agit pas aujourd'hui ?   D'autres idées pêle-mêle :   Une prime à la casse pour ceux qui ne rachètent pas de voiture (la voiture qui pollue le moins, c'est cella que l'on n'a pas produite).   Interdire les emballages : forcer les industriels à les réduire au maximum. Le vrac devrait être obligatoire. C'est possible, les grandes enseignes n'ont cas s'adapter.   Interdire les pesticides, et rendre le bio obligatoire.   Rendre la ville habitable pour que les ménages fassent le choix d'y habiter.   Éduquer à l'éconologie, alliant économies et écologie.   Fin du tabou : la société de consommation ne rend pas heureux, il faut en finir.  Il faut inventer un autre modèle basé sur les relations, la culture, l'agriculture, les services à la personne dans la dignité, l'éducation, les loisirs non polluants.