et le nucléaire on en parle où ? j'ai rien vu dans ce "débat" qui parle de la politique énergétique en général, d'ailleurs... on en est ou avec le soit disant EPR du futur, qui non seulement est un echec cuisant, mais que bien entendu les citoyens vont devoir payer, tout en nous disant que le nucléaire c'est la panacée parce que c'est pas cher et que ça pollue pas... c'était pas cher ça l'est de moins en moins, est ça pollue pas à condition qu'on ne prennent pas en considération les déchets nucléaires dont ne sait pas quoi faire...à part mettre sous le tapis... c'était sensé être une énergie de transition mais on prépare doucement mais surement un catastrophe nucléaire au nom du profit ? mais quelle honte...vivement que le peuple récupère sont pouvoir décisionnaire pour évoiter ce genre d'absurdité...