Je suis toujours effaré par la débauche de moyens dépensés pour des activités ludiques (sports, spectacles). Les déplacements permanents des équipes sportives à travers le monde avec tout leur staff technique et les journalistes , la course automobile étant un des exemples le plus frappant, ont un impact négatif évident qu'il serait utile de mesurer et de publier en accompagnement des reportages. Les prochains JOs de Paris seraient une belle vitrine pour communiquer sur les efforts réalisés par la France et son programme de réduction en la matière.