La gestion des déchets en ville : méthode coûteuse , bruyante et polluante. Les villes sont envahies de camions chargées de bennes pleines d'ordures, de ballayeuses, de camions à ordures divers et variés. Les employés travaillent avec un appareil à soufflerie pour ballayer les feuilles mortes.  Les balayeuses circulent dans les villes et remplissent leur camions des déchets des rues, quelque soit le temps, qu'il pleuve, qu'il vente,  et déchargent ces produits fermentescibles dans des centres techniques où ils sont stockés puis rechargés dans des bennes qui seront chargées sur des camions qui retraverseront la ville.  Dans les villes on voit de plus en plus des camions à ordures et l'on entend les bip bip de sécurité des engins qui reculent.   Trop d'incivilité et de déchets canins dans les rues et parcs. Trop de camions à ordure dans les villes.