TELETRAVAIL Je pense que le télétravail n'est pas suffisamment développé. Beaucoup de managers (noatamment dans la fonction publique d'état) imagine que c'est un moyen de "glander à la maison". Dans les faits, les études montrent que ce n'est pas du tout le cas. C'est plutôt une productivité accrue et un meilleur équilibre entre vie pro et perso. Par ailleurs, le télétravail permet également de limiter les trajets domicile - travail. C'est donc un bon moyen pour lutter contre les émissions de CO2 mais également contre les bouchons. Je pense donc qu'il faut être beaucoup plus exigeant avec les employeurs (notamment publics) pour demander aux directeurs de proposer systématiquement aux agents qui peuvent le faire du télétravail (1 journée par semaine par exemple). Il faut arrêter de prendre en compte les comportements du siècle dernier où les managers se sentent exister quand tous les agents sont présents dans leurs bureaux.  CARBURANTS AVION  Il est inadmissible que le carburant des avions ne soient pas taxés. Globalement le prix des billets d'avion est beaucoup trop bas.