J'ai choisi le titre de ma contribution en pesant tous les mots : d'une part on se fourvoie en ce qui concerne les problèmes, d'autre part on n'examine que des détails. Poser un objectif de transition écologique est déjà une erreur. La pollution par le pétrole s'éteindra avec la fin proche de celui-ci. La transition écologique ce n'est pas la suppression de l'automobile diesel, c'est la suppression des causes qui nous conduisent à la destruction de notre propre espèce. Sauver la planète n'est pas le bon objectif, c'est sauver l'espèce humaine dont nous parlons, si l'homme disparaît la planète ne s'en portera que mieux et récupérera de toutes façons. Si j'insiste autant c'est parce que la mauvaise conceptualisation d'un problème conduit inévitablement à l'échec de sa résolution. Un problème qui entrave gravement l'action de notre classe politique est la méconnaissance totale de la technologie dans un monde ou elle est  prépondérante. Comment mener une action réaliste quand on est dépourvu des connaissances nécessaires à la compréhension des phénomènes ? Quels problèmes se posent à nous : - La carence en énergie due à l'épuisement des réserves pétrolières, sans énergie c'est le retour à la préhistoire - La destruction de l'espèce par la mise en oeuvre de produits ou procédés toxiques et leur introduction dans la chaîne alimentaire ou métabolique 1) La carence en énergie Au premier choc pétrolier en 1973 on découvre que notre nation dépend du pétrole. En 1976 nos dirigeants ont trouvé la parade. "En France on n'a pas de pétrole mais on a des idées", oui mais lesquelles ? Le changement d'heure dont on sait déjà qu'il ne va rien apporter, sauf faire croire à l'opinion publique que l'on agit. Merci les "Fainéants"! Les seules alternatives dont on dispose aujourd'hui pour minimiser l'usage du pétrole et faire face à sa carence à venir sont l'électricité et la production de goudron de houille. La houille est en effet très abondante, seul hic la pollution associée au procédé est pire que l'utilisation directe du pétrole. On n'a pas d'idée très précise de la date de la fin du pétrole, elle recule régulièrement, mais à l'échéance de 50 ans personne ne garantit rien. C'est un délai très court par rapport au développement de nouvelles techniques de production. Pour produire de l'électricité en masse il n'y a pas d'autre choix que le nucléaire. L'implantation sur la totalité du territoire français d'éoliennes émergeant de champs de panneaux solaires, tant est qu'elle soit possible, ne suffira pas à faire rouler le parc automobile à l'électricité. Un calcul simple permet des se rendre compte qu'il faut doubler à tripler la production d'électricité pour cela.  Sachant que le nucléaire présente des inconvénients sérieux, nous aurions du lancer depuis 1973 des recherches pour inventer des procédés de production en masse. Le surrégénérateur a été rapidement abandonné, il est vrai que l'utilisation de sodium liquide comme fluide caloporteur présente un danger considérable. On aurait peut-être pu persévérer en utilisant un métal moins dangereux. Nous avons en cours le tokamak ITER. Cependant on sait que les tokamaks présentent en fonctionnement des instabilités du plasma dont le contrôle n'est pas garanti et peuvent conduire à une extinction. Compte tenu des délais très long pour étudier et industrialiser un quelconque procédé nouveau, je considère que nous ne devrions pas suivre une seule filière. Il faudrait d'ores et déjà avoir lancé comme d'autres pays l'on fait des études sur les Z-machines, la fusion froide, etc. Les dépenses pour ces recherches ne sont pas considérables, des économies sur des postes moins sensibles seraient à réaliser. Mais le temps presse d'autant plus que la Chine rafle toute les réserves minérales de la planète pour régner sur le monde entier.  La voiture électrique. Avec les batteries nous suivons la mauvaise filière : problèmes d'approvisionnement en Lithium, pollution inhérente à la chimie des batteries, recyclage hypothétique, danger de mise à feu (de nombreuses Tesla ont déjà brûlé), source d'approvisionnement chinoise. Une meilleure technologie est la filière Hydrogène par électrolyse de l'eau et pile à combustible, mais elle n'a pas le vent en poupe en France, pourquoi ? 2) Produits ou procédés toxiques On constate que de plus en plus de jeunes meurent de maladies telles que cancer, lupus, maladies auto-immunes, etc. Maladies qui chez eux se développent de manière extrêmement rapide, démontrant un métabolisme et des défenses immunitaires affaiblis. Qu'est-ce qui les différencie des générations précédentes plus robustes. L'environnement et la nourriture qui ne cessent de se dégrader. Les différentes instances dirigeantes se posent des questions existentielles sur la réalité de la toxicité de ces produits ou procédés. La démonstration directe est souvent longue et compliquée, exemple le Syndrome de Guam. Démonstration souvent entravée par les lobbies. Il faut faire preuve de courage politique et interdire dans tous les produits, par principe de précaution : les OGM (nos agriculteurs ne peuvent pas les cultiver, par contre nos importateur peuvent commercialiser ceux achetés à l'étranger), le glyphosate, les pesticides, les additifs alimentaires, d'une manière plus générale les produits de la liste européenne REACH suspectés d'être perturbateurs endocriniens, ou cancérigènes. Il est clair que ces mesures feront du bruit mais notre avenir en dépend. L'INRA doit réapprendre aux agriculteurs à cultiver. Le Bio encouragé de manière très forte, le Bio réel, pas celui de la grande distribution qui ne fait que du marketing.  3) Réponse aux questions de la lettre de M. Le Président : - Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? Pourquoi la question contient-elle une réponse toute faite ? Le système bien français d'impôts et taxes à tout bout de champ aboutit au ras le bol fiscal et aux gilets jaunes authentiques. En outre l'argent disparait dans le tonneau des Danaïdes du fisc sans aucune efficacité. Il faut agir en amont en orientant les développements ou les codes vers des filières propres. Le temps par l'obsolescence des vieux parcs polluants fera le ménage sans douleurs. Doivent être concernés en priorité les plus gros pollueurs : l'industrie, l'agriculture, les transports maritimes et aériens. Pas l'automobiliste qui ne participe que pour quelques pour cents à la pollution. - Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? La réponse à cette question extrêmement réductrice et stigmatisante des causes de pollution figure ci-dessus. - Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Les solutions doivent être locales, le problème de pollution sur le périphérique parisien, n'a pas d'équivalent à la campagne. - Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? On se trompe de cible, les vieux chauffages et les vieilles voiture ne participent que pour une part infime à la pollution. Donc l'urgence n'est pas là, en conséquence ne rien imposer pour forcer des décisions, mettre le temps et la réglementation à profit. - La biodiversité. Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ? Principe de précaution comme indiqué ci-dessus, tout ce qui est suspect doit être interdit. - Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos agriculteurs et nos industriels ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ? Taxes à l'importation décourageant celle-ci, au nom de la santé publique, ceci engagera une épreuve de force, mais à un moment il faut cesser de reculer et combattre. A force notamment de compromis(sions) et de reculades de la Commission, nous avons un rejet de l'Europe dans tous les pays de la communauté, le Brexit, peut-être le Polexit, l'Italexit, l'effondrement de l'industrie européenne au profit de la Chine. Nous voulons que la France montre l'exemple, alors relevons la tête et tranchons le Noeud Gordien avec courage ! Tout cela est affaire de confiance, courage et dynamisme.