l'état pour être efficace, pourrait donner l'exemple en isolant les bâtiments publiques, les HLM, utiliser les transports en commun pour les déplacements officiels, favoriser le ferroutage, la quantité de camion est impressionnante, et contribue grandement aux émissions de CO2. Faire des spots d'information sur le tri des déchets, la conduite moins polluante etc...Il faudrait augmenter le carburants, mais uniquement quand les français auront d'autres solutions pour se déplacer. Pourquoi pas un représentant du ministère de l'écologie auprès de chaque ministre pour vérifier que les décisions vont dans le sens de l'écologie.