Les sources d’énergie :   Nous ne pouvons pas vivre sans énergie et la production de cette énergie est source de pollution par l’extraction, le transport, le stockage et la distribution.   Elle est également source d’accidents démultipliés lorsqu’il s’agit de grosses installations Fukujima, Tchernobyl …  Il y a donc nécessité de rapprocher les sources de production des lieux de consommation en créant des unités plus modestes mais propres à subvenir aux besoins locaux et en utilisant les ressources des lieux concernés.   Pour les bords de mer, création de flotteurs le long des digues, ports … système Eco Wave Power.   Développement de champs d’éoliennes de taille plus modeste.   Panneaux photovoltaïques sur les bâtiments publics et toute nouvelle construction.   Subventions uniquement aux entreprises « vertueuses », dont la création ou le développement respecte un cahier des charges écologique. Interdire les panneaux et enseignes commerciales lumineuses en dehors des horaires d’ouverture de l’entreprise ou du magasin.   Limiter les éclairages nocturnes, en particulier ceux qui sont inutiles : parkings de supermarchés la nuit …  Utiliser des couleurs claires sur les bâtiments pour éviter le rayonnement solaire.  L’eau :   Réutilisation systématique des eaux usées traitées sommairement pour l’arrosage public et l’agriculture.   Aide aux projets de dépollution : installation de « Seabins »,  projet Ocean Cleanup, le Manta d’Yvan Bourgnion  Barrages de filtration systématique aux estuaires de tous les fleuves et rivières d’Europe.  Tous les bâtiments publics et les nouvelles constructions comportent des récupérateurs d’eau pluviales pour réutilisation : WC, arrosage …   L’air :   Création de réseaux de transport en commun.   Rétablissement de l‘écotaxe dont le produit servira exclusivement à améliorer le transport routier : aides aux entreprises européennes pour l’achat de camions moins polluants ou électriques (Tesla a déjà sorti un modèle).  L’alimentation :   Création de jardins communs sur les toits d’immeubles, dans les cours d’école, les prisons.   Développement de l’aquaponie.   Faciliter les circuits courts :   Pour les fruits et légumes, moduler la TVA en fonction des saisons ; exemple : taux normal pour des tomates en décembre.   Les transports :   Développement des pistes cyclables ; l’article L228-2 du code de l’environnement doit être systématiquement respecté ; c’est le Préfet, sur saisine d’un particulier ou d’une association, qui engage une action contre la commune ou l’agglomération contrevenante ; le délai de 2 mois de l’action administrative est reporté à 4 ans.   Les relations avec les pays en voie de développement :   L’aide a obligatoirement une vocation humanitaire et/ou écologique.  Les entreprises européennes qui créent des usines, des laboratoires ou bureaux hors CE doivent respecter les normes environnementales appliquées en Europe.   Les déchets :   Il faut donner de la valeur aux déchets :   Consignes sur les bouteilles verres et plastiques comme en Allemagne et les pays nordiques.