La transition écologique doit passer par la fin de l'élevage industriel et par la mise en place de pratiques de production respectueuses des animaux et de l'environnement. Respect de tous les animaux: fin, des animaux sauvages dans les cirques,des cétacés en captivité, interdire l'hippophagie :-( et tellement d'autres.... Il y a énormément de choses sur lesquelles le gouvernement doit travailler.....mais les animaux, quels qu'ils soient, sont toujours comme je l'ai dit, les grands oubliés des discussions politiques....Faisons comme en Wallonie ou à Bruxelles, ayons un secrétaire d'état à la cause animale; ce sujet est de plus en plus important pour une grande majorité de Français!...