Le poids des lobbies est bien trop important pour que les citoyens puissent avoir une quelconque influence sur les décisions publiques. Les intérêts des industriels passent systématiquement avant et les enquêtes publiques ne tiennent compte de l'avis des participants que quand ça les arrange. Les chasseurs sont bien trop subventionnés et la baisse du prix de permis de chasse est une honte pour la diversité. Ils ont un impact nuisible pour l'environnement, ils ne régulent pas la population animale mais au contraire la dérèglent en introduisant du gibier élevé. Il faut supprimer toutes les subventions qui leur sont accordées et privilégier plutôt une professionnalisation du métier de garde-chasse.