L'humanité et toute la planète avec elle est confrontée à une URGENCE CLIMATIQUE. Il faut AGIR, MAINTENANT. Et ÉDUQUER les (futurs) citoyens de façon à leur donner les clefs pour comprendre les enjeux et trouver les solutions de demain, ce qui passe concrètement pour commencer par plus d'heures de SVT à l'école, au collège et au lycée (où grâce à la réforme du lycée elles sont en train de disparaître) Si certains ont du mal avec le nombre de réfugiés actuel, ne pas oublier que si on n'agit pas suffisamment ce ne sera rien comparé au nombre de réfugiés futurs liés à la diminution des territoires habitables du fait de l'élévation du niveau des océans et des événements climatiques extrêmes, à la diminution des ressources disponibles (rendements agricoles inférieurs à une température plus élevée alors que la pression démographique va s’accroître, acidification des océans), à la lutte pour l'accès à l'eau...