Encourager les producteurs situés géographiquement en périphérie de certains villes à développer l'accès à des produits de première nécessité et de qualité (agri bio) par des mises en relation avec des commerçants de villes (points relais renforcés) à dimension humaine moyenne par des subventions agricoles budgétées par les conseils régionaux ou les mairies. Faire de la communication intensive sur l'importance du recyclage à tout âge, à l'école, dans les entreprises, chez les particuliers, car les modes de communications utilisés jusqu'à présent (magazine communal, affiche temporaire) ne sensibilisent pas suffisamment sur l'impact du non tri des déchets et de l'incivisme quant aux déchets jonchant le sol de nombreuses communes. Envisager l'installation d'infrastructures visant à utiliser des énergies renouvelables (chauffage géothermique, énergies solaire et éolienne). Encourager régulièrement les populations à apporter une petite pierre à l'édifice, par des visites citoyennes en porte à porte ou par des réunions d'informations publiques. Il ne s'agit d'une politique à visée culpabilisante mais  à visée ecolo altruiste!