-Investir dans les énergies prometteuses comme l'énergie marine trop souvent négligée par rapport à l'éolien, au solaire alors qu'elle est moins intermittente que celles-ci, réduire les investissements dans le nucléaire en faveur des alternatives mentionnées précédemment, investir dans le bioéthanol pour réduire la dépendance énergétique du pays au pétrole, le power to gas/liquid afin de pouvoir stocker l'énergie électrique issue de source renouvelable.  -Favoriser une économie zéro déchet : diminuer progressivement l'utilisation des emballages plastiques au profit d'emballages biodégradables ,il faudrait un système de consigne pour le plastique, des consignes de tri plus claires sur les emballages des produits. Investir dans le recyclage et interdire l'obsolescence programmée  en matière de technologie pour construire une économie basé sur le service que l'on peut fournir après l'achat exemple: J'ai un téléphone, mon écran se casse suite à une chute, je dois avoir accès à un service me permettant de changer l'écran ou le réparer sans changer l'intégralité du téléphone.  -Plus de services publics pour les ruraux afin de limiter le déplacement des ruraux. Mettre en place plus de bus dans le milieu rural.    -Enfin et pas des moindres : une constitution écologique! Il est important que les générations futures et présentes qui seront impactés par le changement climatique, la perte de biodiversité et d'autres désastres écologiques bénéficient d'un droit à prospérer de la même manière que les précédentes.