Oser avoir une vraie volonté de développement des énergies renouvelables: - éolien, délais des recours en justice en France pour avoir le feu vert pour le permis de construire -> environ 8 ans en moyenne. C'est très long, nous somme le seul pays à ma connaissance. Les entreprises sont obligées de vivre sur d'autres marchés étrangers (allemagne, états-unis, espagne...) si elles veulent survivre pendant ce projet mis en pause ou d'abandonner les projets (dommage pour la France - hydrolien tué, éolien offshore tué?). Y a-t-il une volonté de ne rien faire avec des procédures si longues? Le gouvernement pourrait lutter contre les fausses informations qui circulent et rétablir la vérité sur l'éolien d'aujourd'hui qui n'est plus celui d'il y 20ans: oui ça fonctionne (site montrant le mix énergétique de la production instantanée sur eco2mix aujourd'hui 2GW d'éolien, non on ne les arrête pas s'il y a trop de nucléaire (le réseau se doit de fournir une disponibilité), l'énergie produite localement devrait être consommée localement mais si ce n'est pas le cas, elle est distribuée par le réseau électrique plus loin voire stockée en hydraulique..., non elle ne tue pas plus les oiseaux que les lignes électriques, c'est réglementé (il y a des zones protégées) et la vitesse de rotation est lente. Aucune installation n'est neutre sur l'environnement, il ne faut pas l'oublier, que préférons-nous faire donc?  - photovoltaïque à développer en redorant l'image et supprimant les faux installateurs. - nucléaire, le coût de construction de l'EPR coûte finalement plus cher au kWh que l'éolien (8€ le kWh)