stopper les constructions de maison mais faciliter à l'achat de maison de centre villes ou ancienne avec priorité aux personnes vivant dans le département . utiliser des matériaux renouvelable au sein de l'Etat. mettre en place que tout les toits des bâtiments administratif soit en panneaux solaires avec récupération des eaux de pluies, réduire les papiers administratif, interdire les publicités papier; mettre en place une journée citoyenne ou les collégiens , lycéen et étudiants se répartissent en nettoyant nos paysages des déchets pour certains pour d'autres aller à la rencontre des personnes afin de partager les bonnes actions et aider à faire les bons gestes pour l'environnement. que l'Etat construise des parc éolien au large nos littoral comme en Camargue, baie de Somme, côtes atlantique. initier à la replantations de nos forets par le biais des écoles.