Dans bien des cas, c'est le choix de la facilitée et la possibilité de le faire qui génère de la pollution. (faire 1km en voiture, se faire livrer à domicile, manger selon nos envies et non selon ce qu'il y a en cette saison) L'être humain choisira toujours la facilité, on est câblé pour ça. Supprimer la possibilité de polluer, c'est supprimer la pollution.   Point non développé plus haut, mais je pense qu'il faudrait limiter certains services à domicile : - stopper la distribution du courrier et des colis à domicile (en campagne notamment), on pourrai chacun avoir une boite au lettre au centre du quartier/village et y passer en rentrant du travail. Ça libérerai du temps au facteurs et limiterai son impact en voiture. - Stopper le ramassage des poubelles à domicile, et développer les bennes communes. Voir même faire payer a la grande distribution le coût de traitement des emballages, ils choisiraient mieux se qu'ils mettent dans leurs rayons.