La mondialisation est une des causes des dérèglements environnementaux car le coût énergétique est important lié au transport. Il faut relocaliser au niveau régional les productions alimentaires et de biens de première nécessité. Ceci permettrait de recréer de l'emploi localement. Par ailleurs l'incitation permanente à la surconsommation entraîne une débauche de consommation des ressources de la planète et une génération de déchets non négligeable. La population devrait être incitée à ne pas surconsommer et à investir dans des biens durables. Ainsi les mesures écologiques devraient plus porter sur les producteurs et les vendeurs que sur les consommateurs.