Cette proposition a été placée dans le thème "écologie", mais elle est plus large et pourrait être rangée également sur le thèmes "services de l'état" .
<b>Le constat </b>: une partie de la population s'entasse et s’asphyxie dans des grands centres urbains (pollution, stress, agressivité, saturation des équipements et des services publics, perte de temps dans les transport, etc.) alors qu'une autre partie voit sa vie devenir de plus en plus difficile dans des "déserts" ruraux (manque de travail, disparition des services publics, des services et commerces de proximité, manque de loisirs, etc.). Un véritable cercle vicieux duquel il faut sortir... Et tout cela, au moment où la technologie permet, parait-il, le rapprochement, la vitesse et la communication. 

<b>Ma proposition </b>: Un changement radical de société, de nos modes de vie avec <b>un grand chantier de revitalisation et de redéploiement du travail sur tout le territoire</b>.
- accélérer le déploiement de l'internet haut débit sur tout le territoire
- inciter très fortement (fiscalité, contraintes, primes, bonus/malus, etc.. ) les entreprises à proposer le télétravail pour les activités qui le peuvent.
- aider toutes les collectivités et communes à construire des "maisons du travail" où chacun pourrait venir effectuer sa journée de travail près de son domicile dans des conditions acceptables pour l'employeur.

Avec plus de jours de travail effectués dans une ville ou un village, c'est beaucoup plus de besoin en service de proximité, en commerces, écoles, centres de soins, en services bancaires, en centres de loisirs, sports, culturels, etc. C'est aussi une ruralité qui trouve des débouchés locaux, et donc qui a besoin de moins d'énergie pour transporter ou transformer ses productions... Bref , c'est un territoire qui revit ! 

A noter que le redéploiement de certaines activités sur des territoires "excentrés" bénéficiera également et mécaniquement à ceux qui resteront dans les métropoles : moins de saturation des transports, des services publics, moins de pression sur les loyers,  etc. 

Cette proposition est à développer, à compléter, mais elle est à mes yeux la clé pour changer le monde et la vie, redonner du sens et permettre à nos enfants de vivre dans un monde meilleur. 
Bref,  un <b>vrai projet de société !</b>