Faire payer le kérosène qui pollue bien plus que le gasoil des voitures.  Supprimer l’autorisation à Total de forer au large de la Guyane.  Ne pas réduire les subventions pour lutter contre les algues sargasses en Guadeloupe. Ces algues brunes s’amoncellent le long du littoral, dégageant des gaz toxiques. Un plan de lutte a bien été créé en 2018, mais l’enveloppe ministérielle se réduit.  Comment Macron a-t-il pu dire que le chlordécone n’était pas cancérigène ? Malgré les récusations de l’Elysée, il a quand même dit « il ne faut pas aller jusqu’à dire que c’est cancérigène parce qu’on dit quelque chose qui n’est pas vrai on alimente les peurs ».  Privilégier la recherche publique et non celle privée qui ne s’intéresse qu’aux profits immédiats et pas à la santé publique. Les recherches fondamentales sont aussi essentielles que celles qui ont un impact financier immédiat. Les chercheurs auraient-ils trouvé l’électricité en essayant d’améliorer la bougie ?