Il est régulièrement rappelé que les zone rurale sont mal voir pas desservi par les transport en commun. pourtant il existait un maillage ferroviaire national très dense autrefois et nombre de ces voie ferré existe encore mais ne sont pas utilisés. Les véhicule autonome sont l'avenir de la mobilité (en tous cas les spécialiste et industriel du secteur semblent tours d'accord sur le sujet). Pourquoi ne pas combiner les deux ?  Utiliser ce réseau ferroviaire secondaire laissé à l'abandon pour des véhicule autonomes présente de nombreux avantages.         Dans la mesure où c'est un réseau dédié les problématiques de sécurité lié au trafique n'existe pas.        Dans la mesure où un véhicule autonome serai de taille limité (transport de 30 personnes maximum par véhicule) le poids sur les voies est moindre qu'un train et l'entretien du réseau est limiter.        L'enjeu du véhicule autonome est un enjeu industriel majeur pour l'avenir et cela permettrai à la france de se positionner en amont sur le sujet.        Le nombres d'utilisateurs des ces petites voie étant faible, la rentabilité d'un train classique est nul, mais celles d'un transport de petites tailles, automatiques et à la demande pourrait être réel.       L'ouverture à la concurrence des ces voies secondaires est facilité par le peux de moyen nécessaire pour la mise oeuvre.  Beaucoup d'autre argument pourrait être apporté en faveur de cette idée. Bien sur des freins techniques, social ou économiques se présenterai, mais son étude permettrai d'avancer sur des sujets sans solutions aujourd'hui (dé-carbonisation des transports, revitalisation des zones rurales, ...)