Suppression de la taxe de transition énergétique appliquée au carburant le 1er janvier 2018  La France occupe le 65 ième rang en ce qui concerne les émissions de CO2 par habitant, loin derrière l'Allemagne en particulier, notamment grâce au nucléaire. Par ailleurs en stigmatisant le diesel pourtant moins polluant en CO2 et moins consommateur de carburant ( 1,5 litres de moins au 100 km que l'essence)mais également depuis la norme EURO 4 il émet nettement moins de particules avec des filtres performants et a réduit de façon sensible le NOX par adjonction d'ADBLUE. Il en est résulté l'augmentation du nombre de véhicules à essence qui a entraîné un accroissement significatif de la pollution en CO2 ( Belle opération!).  En conséquence, la réduction de la pollution doit s'orienter prioritairement vers les sources les plus polluantes ( aviation,  transport maritime, production industrielle).   Les hausses de carburant prévues au 1er janvier 2019 au titre de la transition énergétique ayant été annulées et devant faire l'objet d'un nouvel examen dans le cadre du prochain débat national, il y a lieu de supprimer  celle  qui a été appliquée pour la même raison le 1er janvier 2018 et ce dans un souci de cohérence.