Propositions : 1- Ne pas réduire le débat sur l’environnement au seul problème climatique et donc au financement de mesures alternatives au C02. 2- Arrêter toutes taxes écologiques (ex, : carburants) : elles ne préservent pas l’environnement, et ne dissuadent que très peu les plus riches, mais limitent les citoyens les plus pauvres. Sur le pétrole réfléchir à un rationnement  (pic du pétrole) : prioriser les entités (individus, entreprises) selon leurs besoins réels de façon à réserver le pétrole pour les activités nécessaires. En parallèle développer les transports en commun économes dans les endroits nécessaires. 3-Intégrer le débat sur le nucléaire civil et militaire : mettre progressivement à l’arrêt les réacteurs nucléaires anciens (comme Fessenheim) à leur 40 ème anniversaire, de manière définitive.En effet ces installations ne sont plus adaptées, elles ont été conçues dans les années 1970,  sans respect des contraintes écologiques actuelles, sans principe de précaution, malgré une chance à l'époque pour le pays, son économie, son aménagement. Après 40 ans, ces centrales sont vétustes : malgré de coûteux travaux à faire, les impacts sur la santé sont très élevés suite aux risque accrus d'accidents nucléaires et de dysfonctionnements.  4-L’impact sur l’emploi de ces mises à l'arrêt ne serait pas excessif, car ces installations, une fois arrêtées, devront être exploitées encore de nombreuses années (surveillance, préparation au démantèlement). - organiser avec l'Europe la sortie du nucléaire militaire. 5-Par ailleurs nous produisons trop d’électricité par rapport à notre consommation, le surplus pour des pointes de consommation qui pourraient être effacées par une meilleure utilisation de l’électricité (moins de chauffage électrique, de climatisation, meilleure conduite des appareils électriques). 6- En parallèle mener une grande campagne de sensibilisation des citoyens et des collectivités à la sobriété énergétique, qui de toute façon est indispensable pour préserver la planète. 7- Développer les projets de production d’énergie dite renouvelable sans espérer atteindre un niveau de production centralisée élevé, mais en adaptant la demande à l'offre instantanée disponible; pour cela développer la production et la consommation locales qui responsabiliseront chaque territoire (autoconsommation, créativité dans les solutions), pour respecter au final l'empreinte écologique énergétique. De nombreux emplois intéressants et décentralisés seront créés qui compenseront largement ceux liés à la baisse du nucléaire. 8-De manière générale, encourager y compris fiscalement, toute initiative contribuant à moins dépendre d’une économie mettant en péril l’empreinte écologique.  Je vous remercie sincèrement de me donner la possibilité de m'exprimer complètement, de votre attention, et souhaite  que mes propositions contribuent à faire avancer la société en respect pour notre mère la planète et les êtres vivants présents et à venir. Cordialement