- Limitation du rapport puissance sur poids des véhicules à 10 watts par kilo pour éviter les agressions par l'accélération fulgurante. c'est un non sens de limiter seulement la vitesse, car la violence routière et le gaspillage énergétique sont les plus marqués sur le réseau routier secondaire et les rues et provienne de la puissance qui peut être excessive même sur un véhicule bridé en vitesse: il est plus sage de limiter le puissance sur poids: la vitesse est limitée alors par le linéaire des infrastructures ou la résistance de roulement et de l'air qu'on devra travailler pour rouler vite éventuellement sans consommer beaucoup d'énergie: ces véhicules ne pourrons rouler vite que là où c'est droit depuis longtemps, donc sur autoroute uniquement et certaines nationales, ils ne sèmerons plus la terreur dans les chemins communaux..  - interdiction des agrocarburants: à la place réduction de la consommation d'un facteur 2 voir 3 des véhicules par changement de gabarit et conception aérodynamique: les voitures actuelle gaspillent énormément d'énergie et sont violentes pour l'entourage..