Il y a surement beaucoup d’autres thèmes à aborder, comme l’accès à l’eau, le traitement des rejets d’eau, le contrôle des eaux de ruissèlement, le contrôle de la qualité de l’air (encore insuffisant), le contrôle des produits nuisibles (glyphosates & Co), qu’il faut renforcer vigoureusement), etc. Il y a un aussi à l’échelle européenne (encore, on n’y échappe pas, c’est notre avenir !) l’impact de notre société de consommation sur l’environnement ; je pense en particulier aux emballages polluants, voire inutiles, dont on pourrait limiter la prolifération on obligeant les industriels (embouteilleurs, producteurs, etc.) à verser une taxe contraignante pour éviter de sombrer sous les déchets, ou pire en nourrir la chaîne alimentaire. Cette taxe serait alors à appliquer en direct ou via les taxes d’importations.