Une bonne solution serait de limité au mieux, ou Supprimé les emballages plastiques (alimentaire ou autres), sans les remplacé par du papier qui détruit les forêts. Plutôt étudier des emballages réutilisables qui faudrait ramener au magasin ou dans un service spécialisé qui serait racheté sous forme de consigne. Voir de mettre en place un service mobile de collecte.  Mettre en place des distributeur libre services dans les grandes surfaces pour des produits liquides, produit en poudres et les produits sec (pâtes, riz, haricot sec etc…). Idée d’emballage réutilisable : Les bouteilles en verre pour les liquides. Des bocaux pour les produit en poudre et produit sec. Des sacs en tissu lavable pour les fruits, légumes, pain. Pour les emballages plastiques, concevoir des emballage réutilisables et consigné. Remplacé les barquettes en polystyrène par des barquettes en verre avec joint d’étanchéité principe d’un bocal.