Je ne vous apprends pas qu'il existe déjà 2 lois régissant l'arrêt des moteurs de véhicules en stationnement, article du code de la route et dans la loi pollution environnement. Peut être rendre obligatoire sur tous les parkings privés et publics l'affichage de cette réglementation, comme il y a déjà sur certains parkings de bus ici. Il y avait eu un très  intéressant documentaire sur Arte en 2012 : Diesel, le scandale français, qui expliquait parfaitement le problème. C'est donc bien d'augmenter le prix à la pompe mais ne serait il pas mieux de légiférer pour interdire,  ou du moins essayer de dissuader et d'empêcher tout nouvel achat et fabrication de voitures diesel, en taxant l'achat à un taux faramineux, en aidant les entreprises à s'orienter vers la fabrication de véhicules plus propres. Ou peut être aider plus, à acheter des véhicules plus propres et surtout moins puissants et moins gourmands en énergie, ça permettrai aussi de mieux respecter les limitations de vitesses sur les routes ! A ce sujet, notre autoroute est limité à 110 tout l'hiver pour ne pas accentuer la pollution, on pourrait le faire toute l'année dans toutes les zones polluées et ne pas revenir au 90 non plus ! Pour protéger la planète il faudrait déjà commencer par ne pas rendre les sols stériles à cause de tous les produits phytosanitaires utilisés et encourager l'agriculture bio. Il n'y a qu'à voir en Inde et au Brésil certaines terres devenues complétement stériles à cause de ça et surtout se pencher sur les études qui montrent que le taux, de ces substances, autorisé ne prend pas du tout en compte l'effet cocktail délétère à une dose infime. Au final tout le monde s'en porterai mieux, ainsi que "le trou de la sécu" ! Il faudrait surtout écouter les gens qui s'y connaissent vraiment et qui n'ont aucuns intérêts financier à mentir comme Pierre Rabhi, précurseur dans l'agroécologie, qui partage son savoir dans de nombreux pays et qui pourrai être d'une grande aide dans le notre !!