Oui, si on considère le titre de ma proposition. L'eau est une ressource commune, disponible pour tous, théoriquement gratuitement. Or, quelques entreprises (Veolia, Saur, Danone,...) s'enrichissent grassement sur le dos des consommateurs / utilisateurs, leur faisant payer à des prix exorbitants, des services qui pourraient être rendus par des régies municipales. Un financement de la production d'eau potable et du traitement des eaux usées par l'impôt local aurait plus de sens, serait plus juste et probablement moins couteux et risqué (en matière de santé publique) que la rémunération d'entreprises (et de leurs actionnaires) qui ne font que privatiser un bien commun.