32° Plus d’information objective, plus de formation, et plus d’explication sur les causes et effets des différentes pollutions.  32° Transformer la notion de croissance, accorder moins d’importance au PIB, et plus d’importance à la qualité de vie et au développement de « l’intelligence » des citoyens.  33° Renforcer le civisme (propreté, respect du tri, conduites respectueuses de l’environnement).  34° Renforcer l’éducation et la culture (notamment connaissances en physique, biologie, chimie, écologie, éthologie, sciences de la nature). L’écologie n’est pas de gauche ou de droite, elle implique l’ensemble des êtres humains, l’ensemble des citoyens.  36° Développer les recherches objectives et en faire connaître les résultats.  37° Combattre et punir les « fake news », notamment celles qui émanent d’entreprises ou de groupes d’intérêts.  38° Renforcer le principe de précaution (pour l’introduction d’un produit nouveau ou d’une méthode nouvelle, ou le maintien d’un produit significativement controversé).