Comme le suggère le dernier rapport de scientifiques sur le réchauffement climatique, il est nécessaire de retirer du CO2 de l'atmosphère, par les processus dits d'"émission négative". Il faudrait donc financer des recherches dans ce domaine. Un plan d'investissement à l'échelle nationale semble également nécessaire pour mettre en place, dans les réigons les moins bien équipées, des réseaux de transports en commun performants. Une commission doit également veiller à ce que l'argent de la taxe carbone et des livrets développement durable et solidaire soient bien utilisé à des fins de développement durable. On peut aussi favoriser la mise en place de coopératives locales de production et de consommation, afin de favoriser les circuits courts et la sensibilité des consommateurs aux produits qu'ils achètent. Enfin, il faut que le réchauffement climatique et les moyens de le limiter fassentl'objet d'une sensibilisation collective, qui passe par l'école, mais aussi dans les entreprises, administrations, associations, afin d'en faire un enjeu concret aux yeux de tous.