DECHETS Le ramassage sélectif des déchets / comme dans certaines villes, généraliser le ramassage devant chaque domicile de : - ordures ménagères  - verres (cela éviterait ces containers inesthétiques et bruyants, avec des bris de verre tout autour) - papiers - emballages (voir plus loin) - végétaux pendant la période printemps automne - encombrants et gravats. Cela éviterait les décharges sauvages. Rendre plus accessibles les déchetteries. Etablir un système attractif pour la facturation des professionnels (pour éviter les décharges sauvages).  EMBALLAGES Interdire aux industriels les suremballages. Bouteilles en plastique et verre : comme en Allemagne, imposer aux magasins des consignes et une obligation de récupération aisée des emballages (machines automatiques).  Pour les grands volumes (ex. bière en bouteille) : établir des standards bouteilles en verre ou plastique européens pour pouvoir remettre en consigne dans tous les pays d'Europe.  AVIONS/KEROSENE...GROS BATEAUX/FUEL LOURD Puisqu'il semble difficile de taxer le kérosène et le fuel lourd très polluants, il faut taxer les billets d'avion et les croisières. Arrêter la course au gigantisme pour les bateaux de croisière notamment : pour remplir ces gros bateaux à certaines périodes les prix sont tellement attractifs voire ventes à perte que cela incite à polluer ! De même pour les avions, interdire les billets vendus à très bas prix voire à perte ! Une solution : une taxe fonction de la durée (bateaux) ou de la distance (avion) sur chaque billet vendu. Ces taxes devront obligatoirement être reversées à la lutte anti pollution et à l'instauration d'énergies moins polluantes.  VOITURES ELECTRIQUES Refaire une étude d''impact écologique complète avant tout développement de masse (dont la fabrication des batteries).