Nos gouvernements successifs nous orientent régulièrement vers des solutions qu'ils décrient quelques années plus tard : pour le logement c'était la promotion du tout électrique il y a trente ans, et maintenant on veut interdire le chauffage électrique ; pour les voitures c'était le tout gas-oil il y a encore 10 ans et maintenant on interdit progressivement le GO pour aller vers l'électrique, qu'on interdira sans doute dans quelques années pour aller vers autre chose. Il est normal d'évoluer, mais laissons le temps aux citoyens d'absorber les évolutions et en soyons pas radicaux : le développement de l'intediction progressive de circuler pour les véhicules anciens est trop brutale et inadmissible ! Un dernier point : on développe à tout crin les réseaux informatiques, l'espionnage des citoyens (vidéo-surveillance et internet), le captage et le stockage des données personnelles, et on ne nous parle jamais du bilan énergétique et écologique des moyens mis en place pour tout ça ! On est bien sur un choix sociétal : au nom de la sécurité, on met de plus en plus de moyens pour réduire les libertés individuelles et on incite les citoyens à se surveiller les uns les autres : ça ne ressemblerait pas à du totalitarisme ?