Les pouvoirs publics français et européens ne doivent pas oublier que le changement climatique touche la planète entière et qu'il provoque des mouvements de population en particulier depuis l'Afrique vers l'Europe: il faut se préparer à de véritables vagues migratoires historiques dans les dizaines d'années à venir. Les politiques actuelles de tentatives de fermeture des frontières sont irresponsables, absurdes et meurtrières. Nous devons inventer une façon d'intégrer ces futures populations qui ne nous demanderont pas notre avis pour que leurs enfants, comme les nôtres, survivent...