Les voyages en véhicules électriques sur de longues distances est aujourd'hui quasiment impossible pour 3 raisons : 1° La multiplicité des cartes nécessaires. Pourquoi ne pas généraliser une carte unique à l'instar de ce qui existe pour les autoroutes ? 2° Permettre la facturation aux kW consommés et non au temps passé à la borne. La facturation au temps passé peut être injuste et conduire à des aberrations. 3° La très mauvaise disponibilité des bornes à courant continu lorsqu'elles sont déclarées en service. - impossible de démarrer la charge - coupure intempestive de la charge sans raison - charge à une puissance réelle très inférieure à la charge théorique (par exemple 35 kW pour 50 kW théorique). Le temps passé à la charge sur un trajet est ainsi très sensiblement allongé.