- Utiliser la taxe sur les carburant pour l'écologie. Meilleure aide sur les véhicules hybrides ou électrique. Isolation par l'extérieur des bâtiments public ou HLM. Meilleures aide aux particuliers pour l'isolation extérieure. - Rendre obligatoire l'installation de panneaux solaires sur toutes les constructions neuves pour tous les immeubles et à chaque fois que l'orientation le permet pour les maisons individuelles. - Rendre obligatoire les terrasses végétalisées pour tous les immeubles neufs. - Accélérer la construction de parc d'éoliennes sur terre et en mer. Tout ces points sont en plus générateur d'emplois. - Interdire rapidement les produits dangereux (pesticide, etc). Il y a des méthodes alternatives respectant l'environnement. - Prendre les mesures nécessaires aux économies d'énergie. Par exemple, interdire tout de suite la vente d'ampoules halogènes, interdire aux fabricants de proposer une fonction veille sur les équipement qu'ils fabriquent (tout le monde peut appuyer sur un interrupteur).  - Etre intransigeant sur les pollueurs. Décharge sauvage, dégazage des bateaux, rejets en mer de produits toxiques, les exemples ne manquent pas. - Faire plus de pédagogie, à l'école, à la télévision pour apprendre à chacun les règles de base de respect environnemental. - Taxer davantage les produits venant de loin alors que des équivalents sont produits tout près. Les bananes de la Martinique, on ne les cultivera pas à Paris, mais faire venir des oignons du Chili !!! c'est aberrant et polluant.   Il y a tellement de choses à faire, simples et pas chères ! La priorité doit être donnée à l'écologie, c'est à dire à la survie de l'espèce humaine.