il est commun d'entendre dire que la mise en concurrence permet de réduire les coûts. Je pense que c'est loin d'être vrai et qu'au contraire la concurrence génère des gaspillages. La concurrence conduit à multiplier des structures de gestion (par exemple les différentes compagnies de location de voitures dans un aéroport, les différentes compagnies aériennes...), à susciter des frais de publicité considérables, à multiplier les infrastructures (par exemple les antennes pour les différents réseaux de téléphone mobiles), à gaspiller l'énergie (par exemple les différentes entreprises de distribution de courriers urgents, de transports de biens..., avec chacune son camion... pas sûr que ces camions innombrables roulent tous à plein...).  La concurrence donne moins de liberté à l'utilisateur : par exemple un voyageur abonné sur une compagnie hésitera à profiter des horaires proposés par d'autres compagnies si ça lui coûte plus cher... Dans une situation de monopole public, son abonnement lui permettra de profiter de l'ensemble de l'offre.  Si les situations de monopole n'ont pas toujours fonctionné de façon satisfaisante, il faut se demander pourquoi, et y remédier (peut-être par des instances de contrôle "démocratique"), mais la réponse facile par le développement d'un système concurrentiel génère de fait beaucoup de doublons, et forcément des surcoûts.