Oui, il faut arreter de produire tout plastique jetable (pas juste les sacs, qui sont d'ailleurs toujours utilisés au marché) et arrêter d'importer du plastique jetable.  Il faut encourager les supermarchés à trouver des façons plus économiques pour emballer leurs produits, et également proposer plus de produits en vrac. Ce sera bien également d'encourager les petits entreprise et start-ups de s'installer dans les villes (réduction des loyers, des charges etc??) afin de proposer des produits plus écologiques aux prix des grands supermarchés.