Penser transition écologique, c'est très vertueux, mais doit on être les premiers de la classe, alors que d'autres pays ont décidé de ne pas y rentrer afin de conforter leur économie. Nous faisons partie aujourd'hui des meilleurs élèves en matière de pollution grâce en partie au nucléaire. C'est également lui qui a permis de réguler en partie le coût des énergies fossiles depuis plus de 40 ans. D'autre part la transition écologique doit être planifiée pour aboutir à une transition réalisable, je m'explique : On sait aujourd'hui que la production française d'électricité ne permettra pas de répondre à ce nouveau défi (en janvier dernier le réseau est passé très près de décrochage - sans le délestage  de certains clients bénéficiant de tarifs avantageux- le réseau aurait décroché) sans parler des 17 tranches nucléaires que l'on veut arrêter. Le réseau de distribution de l'électricité ne permet pas de délivrer  des puissances de charge de plus de 30 KVA pour les recharges semi rapides. Il faudrait investir plus de 100 milliard d'euros  pour mettre le réseau à niveau. Les énergies comme l'éolien ou le photovoltaïque, sont des énergie intermitantes contrairement au nucléaire, au thermique classique, ou l'hydraulique. Il faut donc surinvestir pour répondre aux besoins par le foisonnement On ne sait pas où l'on va avec la fabrication, le recyclage de batteries et des panneaux solaires, notamment par l'utilisation de certains métaux rares. Ces batteries arrivent de Chine par cargo dont le niveau de pollution est bien supérieur à la pollution générée par les véhicules thermiques. Un véhicule électrique est aussi poluant si ce n'est plus que les nouveaux moteurs thermiques (du moins l'avenir nous le démontrera. Aujourd'hui les pouvoirs publics se permettent d'éliminer les moteurs thermiques, sans assurance d'une transition correctement évaluée, et les emplois qui vont avec. Alors qu'une transition en douceur permettrait de réorienter les productions sans mettre en peril les emplois. Aujourd'hui quand on écoute certains ministres ou secrétaires d'état, on a la  conviction que dans une petite quinzaine d'année, nous serons comme le Népal aujourd'hui, nous disposerons de l'électricité 3 à 4 heures par jour. Enfin je voudrai corriger une affirmation que l'on entend assez souvent sur le démentèlement des centrales nucléaires.  Initialement le prix du Kwh nucléaire intégrait le coût du démantèlement, 1981 avec les nationalisations et ensuite les privatisation qui ont suivi, ont consommé les provisions faites. Les nouvelles normes en matière de retraitement ont dû augmenter les coûts, mais le législateur avait prèvu .