Je pense que la transition écologique vient très, trop tardivement et qu'aujourd'hui nous n'avons plus le temps. Nous allons droit dans le mur. Les intérêts économiques de certains brident les efforts de ceux qui nous alertent et qui œuvrent dans le bon sens depuis des années, et je pense qu'aujourd'hui notre modèle économique basé uniquement sur un critère de croissance financière est au bout de son cycle. On ne peut pas afficher un taux de croissance économique basé sur des résultats financiers indéfiniment sans impacter l'environnement. Il faut revoir les objectifs de notre croissance et la façon dont on les mesure en y incluant des critères différents, plus qualitatifs tels que : le taux d'équipement en solutions écologiques (énergies renouvelables - transports) - la qualité de vie  - la lutte contre la pollution (atteinte d'un objectif chiffré) - etc.