Avec une réglementation plus ambitieuse  sur l'affichage des ingrédients, le consommateur aurait vraiment les éléments pour faire des choix de consommation adéquat. Si un produit apparaissant comme moins cher est bourré d'additifs en tous genre, la santé du citoyen s'affaiblit et coute cher à la collectivité: Ce sont de fausses économies réalisées par le consommateur puisque les conséquences sont payées par la collectivité ! Tous les additifs devraient être clairement indiqué ainsi que la traçabilité des ingrédients pour de surcroit soutenir notre secteur agricole et avoir un secteur agro alimentaire exemplaire. Mais les gouvernements successifs donnent tous l'impression de céder aux exigence des lobbys et d'avoir aucune vision à long terme et aucun courage !