Aider les agriculteurs qui veulent passer au bio : peu ou pas de TVA sur ces produits et sur les produits locaux et augmenter les taxes sur les produits non saisonniers. Idem pour les véhicules : TVA croissante du véhicule le moins polluant au SUV inutile en ville et autres voitures de luxe. Je souhaite aussi que l'état respecte ses engagements : la préfecture de l'Yonne a déclassé certains cours d'eau pour que ces derniers soient pollués impunément. Je souhaite aussi que les ZNIEFF aient une valeur juridique afin de garantir la biodiversité sur ces zones