- L’Etat ne peut pas augmenter massivement la taxe sur le Diesel quand ce même Etat incitait quelques années auparavant à l’achat de véhicules… Diesel. Si l’Etat a un cap, celui de réduire la consommation de Diesel, les mesures ne peuvent être qu’incitatives et non punitives.  – L’Etat ne peut pas sanctionner les automobilistes parce qu’ils roulent à l’essence. Les citoyens ne doivent pas être punis parce que l’Etat et les constructeurs n’ont pas davantage développé les véhicules « propres » à prix abordables et permettant une utilisation similaire au parc existant. Les primes accordées aux foyers les plus démunis sont évidemment insuffisantes pour que ceux-ci puissent investir dans un véhicule électrique ou hybride. Les incitations doivent être plus nombreuses. D’ailleurs, l’Etat n’a-t-il pas un rôle d’investisseur dans « la recherche et développement » s’il souhaite remplacer l’ensemble du parc automobile à essence par un parc fonctionnant avec une énergie dite propre ?