supprimer le glyphosate , les perturbateurs endocriniens, les pesticides, le plastique au quotidien, les engrais chimiques engager la filière agricole vers le bio interdire les OGM défendre la cause animale et renforcer les sanctions contre la cruauté, la maltraitance, et même la négligence envers les animaux interdire la chasse, les tirs à balles réelles , la chasse à courre indigne, . les chasseurs ne sont pas contrôlés;  ils tirent sans respect des limites envers les habitations, à  balles réelles, sans être évalués dans leur capacité de tir , sans respect des règles de sécurité. Ils ne sont pas contrôlés pour une éventuelle alcoolémie, dépendance à un stupéfiant, pour l'acuité visuelle, ni évalués  au plan psychiatrique alors qu'ils ont des armes entre les mains. La période de la chasse en campagne est une période horrible à vivre car ils envahissent l'espace naturel et nous terrorisent. les animaux lâchés sont  apeurés et vite tués quant aux autres ils sont vite exterminés. la cruauté dans les abattoirs est inadmissible. il faut systématiser les cameras et les contrôles inopinés des vétérinaires sur la chaîne d'abattage. il faut revoir les procédures d'abattage pour diminuer la souffrance et la cruauté et mieux accompagner l'animal dans ses derniers instants. supprimer les parcs aquatiques avec des cétacés et mammifères marins privés de liberté et exploités