Concernant la transition écologique je propose que l’argent envisagé d’être dépensé dans l’éolien soit alloué à la mise en valeur de la force hydraulique, du bois et des déchets organiques, bio gaz ainsi qu’à l’utilisation de l’énergie solaire et la recherche dans les programmes sur les économies d'énergies, les énergies renouvelables intelligentes et les matériaux nouveaux qui seront la source de tous les progrès dans ce domaine. Leur potentiel s’avère objectivement beaucoup plus intéressant et surtout, véritablement respectueux de l’environnement, contrairement aux éoliennes industrielles et aux champs de panneaux solaires. Je propose de développer l'autoproduction à partir de panneaux solaires et de mini éoliennes sur axe verticale chez les particuliers.  Imposer que toutes nouvelles construction soit autonome en production d’énergie. Couvrir toutes les couvertures d’usines, grandes surfaces commerciales, hangars agricoles, collèges, lycées, bâtiments publiques et autres de panneaux solaires ou photovoltaïques pour en faire des centrales de production d’énergie sous contrôle et gestion d’EDF.   Pour financer la transition écologique il faut faire payer des amendes aux industries polluantes  Concernant la transition écologique je propose que l’argent envisagé d’être dépensé dans l’éolien soit alloué à la mise en valeur de la force hydraulique, du bois et des déchets organiques, bio gaz ainsi qu’à l’utilisation de l’énergie solaire et la recherche dans les programmes sur les économies d'énergies, les énergies renouvelables intelligentes et les matériaux nouveaux qui seront la source de tous les progrès dans ce domaine. Leur potentiel s’avère objectivement beaucoup plus intéressant et surtout, véritablement respectueux de l’environnement, contrairement aux éoliennes industrielles et aux champs de panneaux solaires. Je propose de développer l'autoproduction à partir de panneaux solaires et de mini éoliennes sur axe verticale chez les particuliers.  Imposer que toutes nouvelles construction soit autonome en production d’énergie. Couvrir toutes les couvertures d’usines, grandes surfaces commerciales, hangars agricoles, collèges, lycées, bâtiments publiques et autres de panneaux solaires ou photovoltaïques pour en faire des centrales de production d’énergie sous contrôle et gestion d’EDF.