Oui, mon conjoint est artisan et ainsi n'a pas la possibilité de récupérer la TVA sur sa consommation d'essence d'où finalement son "obligation" en tout cas économique d'utiliser du gazole ! merci les lobbys ! Supprimez cette loi stupide et vous verrez que nombreux seront les artisans et indépendants qui réfléchirons à des véhicules hybrides et moins polluants, et nos fabricants de véhicules (français j'espère, que l'on ne soit pas obliger de voir Toyota par exemple pour des hybrides/essence = là encore en retard!) devront donc créer des utilitaires plus propres !