La pollution lumineuse est trop importante : il FAUT que les magasins éteignent leurs enseignes lumineuses durant la nuit (dès 21h ou 22h pour les magasins et 22h30 pour les restaurants et divertissements par exemple).  Au niveau de l'éclairage public, à parti de 22h en hiver et 23h30 en été, il faudrait éteindre un lampadaire sur deux, exceptés aux passages piétons.  Les voitures électriques sont proposées, mais qu'en est-il de la fabrications de celles-ci ? La pollution dégagée pour l'extraction des matériaux nécessaires pour le véhicule, la batterie, pour la production du véhicule ne lui même, sa durée de vie et son recyclage ? Pourquoi ne pas se pencher sur les moteurs à hydrogène ?