Appliquer le principe du pollueur/payeur (exemples : pourquoi les familles payent la pollution de l'eau à la place des agriculteurs qui la polluent ? Pourquoi on ne taxe pas les sur-emballages inutiles ?) L'Etat doit entreprendre un grand plan d'isolation sur les vieux logements sociaux qui sont des passoires énergétiques : oui cela implique des emprunts pour l'Etat mais du travail pour les locaux et des économies de chauffage pour les ménages et donc un gain de pouvoir d'achat. Faire des lois courageuses pour arrêter la pollution des sols par l'agriculture intensive qui est en train de nous tuer et de tuer la biodiversité Faire des lois courageuses pour arrêter la destruction des terres fertiles en construisant des centres commerciaux, zones industrielles, etc.