Je souhaite dire qu'il faut développer une politique en matière écologique au dessus de tout : la vie de la terre est aussi au dessus de tout. Il faudrait développer les énergies renouvelables et favoriser l'autonomie énergétique au niveau de villes, villages (éolioennes, énergie solaire...). Il faut s'affranchir de l'énergie nucléaire, à risque, qui coûte vu les coûts de maintenance , sans compter le risque des déchets... La France doit changer son positionnement sur ce sujet en développant des modèles pilotes et montrant que c'est possible d'être autonome, à l'échelle d'un village, d'une ville... et de faire des émules... Et dans chaque politique de ministère, la question de l'empreinte écologique de tout acte doit être pris en compte .