J'aimerais qu'on arrête le nucléaire. Avec les catastrophes écologiques qu'on nous annonce : sécheresses, inondations, montées des océans tempêtes. Entre trop d'eau ou pas assez, les centrales ne sont plus du tout sûres. Même quand cela fonctionne normalement ça nous coûte 'un pognon de dingue' un vrai gouffre financier.  On ne sait toujours pas quoi faire des déchets. Si on avait mis autant d'argent dans les énergies renouvelables, je suis sûre que nos savants auraient trouvé des solutions bien plus abordables et plus sûres. On a profité du nucléaire et on va laissé les déchets aux générations qui suivent. Bravo!