Les véhicules éléctriques. Le bilan CO2 d'un véhicule éléctrique est positif par rapport à un thermique actuel uniquement après 150.000 km. Malgré tout ce qu'on veut nous faire croire/dire, la voiture éléctrique n'est pas du tout écologique : la fabrication des batterie, la production de l'éléctricité. On ferme les centrales nucléaires, mais on veux que tout le monde ait une voiture éléctrique, on la trouve où l'éléctricité? En Chine, là où elle est produite via des centrales au charbon avec des normes désuètes? Et quand il faudra recharger sa voiture, est-ce que les infrastructures EDF vont suivrent? ...