Premier point je suis sidérée de voir que le "débat" consiste à répondre à des questions, n'est-ce pas à nous plutôt de soumettre librement nos idées? Donc j'en viens à ce que je souhaite proposer : limiter les emballages des produis et le retour des consignes de verre. Recycler ne peut pas être une solution sur le long terme, je propose de réutiliser. Pour simplifier cela je propose d'encadrer les différents emballages et de les standardiser pour qu'ils deviennent la norme (bocaux et bouteilles de 100ml, de 300ml de 500ml etc.) chaque bocal serait consigné à un prix fixe (1€?) et toutes les boutiques seraient dans l'obligation de les récupérer. Il y aurait des usines de nettoyage des bocaux et bouteilles ce qui compenserait les emplois. Seuls des étiquettes seraient apposée sur ces bocaux par les industriels et producteurs.