La transition écologique, c'est l'urgence absolue. Il faut beaucoup de pédagogie, et reconnaître que cela ne peut pas se faire sans douleur, mais que la douleur sera bien pire si on ne le fait pas! c'est pourquoi la lutte contre les inégalités est inséparable de la transition écologique  Pour les transports, il faut réduire la vitesse des voitures/camions. OUI aux 80 km/h, 110 sur autoroutes et bridage de tous les vehicules à 110. Ils seront donc plus légers et plus économes, moins chers, et les morts/blessés seront moins nombreux. Pourquoi donc avons-nous pris l'habitude de rouler partout à 100 km/h?