Promouvoir les véhicules essence dans un premier temps, car nous sommes encore loin du tout électrique : une technologie qui n'est par ailleurs - à priori - pas plus propre puisque la question du recyclage des batteries se pose. Rendre donc éligible à la prime à la conversion, les véhicules essence immatriculés avant 1998 (car ils ont plus de 20 ans aujourd'hui), et si la prime à la conversion est renouvelée en 2020, rendre éligible les véhicules essence immatriculés avant 1999 et ainsi de suite. Il paraîtrait logique de repousser d'une année l'immatriculation du véhicule pour le rendre éligible à la prime à la casse.