- Taxer les poids-lourds étrangers qui utilise le réseau routier et autoroutier. C'est 40% des tonnes/km transportées en France. Faire comme d'autres pays européens (ex Hongrie, Rep Tchèque...) qui ont mis en place une vignette. Opportunité pour utiliser nos portiques neufs... Ne pas taxer les transporteurs français qui contribuent déjà largement avec la taxe à l'essieu et la taxe carburant. - Mettre la pression (et du soutien financier) sur les constructeurs pour développer le moteur hydrogène. "C'est dans les périodes de guerre que se développent des techniques nouvelles"... nous sommes en guerre ! - Autre exemple avec les scooters en milieu urbain : trajets quotidiens souvent courts. Développer le scooter électrique et interdire la commercialisation des scooters essence d'ici 5 ans par exemple  - Taxer les carburants avions, et bateaux - Mettre plus de pression sur l'interdiction des carburants soufrés (navires pétroliers / croisiéristes et containers) -  Accélérer l'interdiction des pesticides dans toutes cultures.