Il est impensable de voir autant de camions sur nos routes alors que beaucoup ne font que traverser la France pour l'Espagne ou le nord de l'Europe. La SNCF a totalement délaissée le fret alors qu'il y aurait une manne importante à engranger en obligeant ces camions à utiliser le ferroutage. On limiterait par là même la pollution, les nuisances sonores, les risques d'accidents et la dégradation du réseau routier. Le kérosène et le fuel lourd devraient être taxés pour alimenter les caisses de la transition écologique. 87 millions de visiteurs étrangers en France en 2018, objectif 100 millions en 2022, les J.O. en 2024 > combien d'avions pour transporter ces gens ?