Développer les transports doux c'est bien. Mais le vol de vélos est un fléau. Le gouvernement avait proposé une initiative pour lutter contre le vol en immatriculant les vélos. Cela a provoqué un tôlé sur les réseaux sociaux au prétexte que ce serait encore l'occasion d'appliquer des taxes. C'est dommage… Peut-être faut-il mieux expliquer cette mesure ou l'adapter.  Je suis en tout cas favorable à tout ce qui réduira le vol de vélo pour que son utilisation comme mode de transport soit un plaisir et non source d'inquiétude.