Le questionnaire est très centré sur les difficultés soulevées par la population des territoires qui ont déclenché le mouvement "Gilets Jaunes". Mais le problème est bien plus vaste. Nous avons à modifier ce que nous produisons et les process avec lesquels nous produisons, ainsi que nos comportements de consommateurs et d'usagers. Cela nécessite une mobilisation de toutes les strates de la société, et particulièrement tous les acteurs de la vie économique, Pouvoirs publics à tous les niveaux et entreprises privées en particulier.