Le domaine de traitement des déchets n'est pas des plus efficaces. Evidement, les intérêts ne sont pas les mêmes pour tous. La filière mérite une vrai prise de conscience politique. Travaillant dans ce milieu, je constate énormément de dérives et des décisions pas très courageuses. Entre ne pas bousculer l'usager au risque de perdre son mandat et celui de ne plus être copain avec les personnes bien placées des grands groupes, les actions ne sont pas à la hauteurs des enjeux. Combien de centres de tri alibis avons nous dans ce Pays ? Il n'est pas tolérable qu'un produit de qualité ne sorte de ces centres et aille encore remplir les caisses des mêmes qui possèdent les centres d'enfouissement. Que faites-vous ?