Au début des années 50 mes parents utilisaient encore une glacière pour conserver les aliments. Puis ils ont acheté leur premier « Frigidaire » qu’ils ont gardé plusieurs dizaines d’années sans incident. Aujourd’hui le « progrès » technique permet de fabriquer des composants à durée de vie contrôlée et dont le coût de remplacement rend dissuasif le remplacement, ce qui nous « autorise » à renouveler rapidement nos appareils ménagers dans l’intérêt bien compris des industriels et de leurs salariés …   À notre époque de grands discours environnementaux, à quand la fin de cette hypocrisie de l’obsolescence programmée ?