Il faut être juste et taper sur les gros pollueurs. Actuellement rien n'est juste : Si une asperge d'argentine ou un cornichon de Chine arrivent en France moins cher que la production locale il y en a forcément un qui n'a pas payé son impacte carbone à sa juste valeur, sans parler des qualités de culture comparativement aux impératifs Français et sans parler des personnes que l'on exploite pour en arriver là. Il faut surtaxer les emballages et rémunérer les collecteurs et pas l'inverse.  D'autres zones ne devraient plus être constructives. Nous devons taxer un produit en fonction de sa fabrication et son transport. Un porte conteur qui pollue en avançant au fioul lourd doit être surtaxé et pas seulement notre voiture parce qu'elle a 5 ans de trop.  On conseille le chauffage au bois et pas les filtres. On nous demande de baisser la vitesse en voiture et l'on regarde faire des écobuages qui dégage plus de CO2 qu'une voiture dans toute sa vie. On nous conseille le gazole avant de nous le taxer. Nous avons fait de graves choix au niveau des cultures intensives il est grand temps de changer la manière de faire, c'est faisable et les agriculteurs n'ont rien contre à condition de vendre au bon prix, ils seront compétitifs si l'on impose le même cahier des charges à leurs concurrents. Pourquoi privatiser nos barrages électriques ? Pourquoi n'utilisent t-on pas plus les forces de la mer ? Pas rentable ? Pas l'envie ?