Monsieur le Président de la République,  Nous vous remercions de nous donner la parole. Nous faisons partie de ces retraités aisés sans être riches qui avons toujours cru à la démocratie (pas une seule abstention en 57 ans), qui acceptons sans rechigner de payer des impôts conscients de la nécessaire solidarité, qui participons à la vie de la cité par des actions de bénévolat. Nous sommes conscients des difficultés exprimées par les gilets jaunes. Ils ont monopolisé le débat mais refusent aujourd’hui toute négociation. C’est pourquoi nous doutons de leur capacité à inventer un avenir démocratique et c’est pourquoi nous sommes heureux que d’autres voix que celles très extrémistes, parfois même haineuses et violentes puissent être entendues. Nous sommes aussi convaincus que ce débat très ouvert va être très difficile car les questions posées si elles sont simples vont amener des réponses très variées, voire contradictoires. A ces questions simples, nous pensons qu’il n’y a pas de réponses simples, qu’elles interagissent, or nous citoyens ordinaires, nous ne pouvons connaître tous les aspects et toutes les conséquences induites par les propositions que nous faisons. Mais ce qui nous paraît essentiel, c’est que le débat soit ouvert, large et transparent, que les décisions prises le soient en respectant les valeurs de notre république démocratique. Avant de répondre aux questions des quatre thèmes, nous avons réfléchi aux grands principes qui guident  nos réponses : D’abord, en pensant à nos enfants et aux générations futures, nous affirmons  que c’est la sauvegarde de la planète qui doit être au cœur du nouveau projet et  conduire l’action politique. Ensuite, toutes les années passées ont conduit à un système fiscal complexe, incompréhensible pour la majorité d’entre nous et vécu comme totalement injuste. Il nous paraît donc nécessaire de le mettre à plat et d’en bâtir un nouveau même si cela doit prendre des années. Dernier point, pour redonner confiance dans les institutions, il faut qu’il existe un réel contre-pouvoir pendant la durée d’un mandat présidentiel ce qu’à l’évidence le parlement n’exerce pas suffisamment. Aussi, nous suggérons  de mettre en place une élection intermédiaire, soit déplacer les élections législatives, soit créer comme le suggèrent certains experts des élections « bilan ».  La solidarité au travers de l’impôt : Comme indiqué ci-dessus, nous sommes partisans d’une mise à plat complète de l’impôt, donc obligatoirement celle de l’impôt sur le patrimoine : meilleure répartition de l’effort solidaire entre les actionnaires, les travailleurs, évaluation de toutes les niches fiscales, plus grande progressivité de l’impôt, réduction de l’écart des salaires dans les entreprises. Il faudra aussi que, en toute transparence, des recettes soient affectées à la transition écologique notamment  pour aider les plus pauvres dans cette évolution. Quant aux économies à faire, c’est une question très difficile. En tant que retraités, en bonne santé nous bénéficions de nombreux services publics qui nous paraissent tous utiles. Dans chacun, des économies sont certainement possibles, cela nécessite un travail de fourmi pour analyser l’utilité de chaque euro dépensé. Comme nous croyons aux vertus de l’exemple, il serait opportun que les dépenses de la Présidence de la République soient drastiquement réduites et aller vers un mode de vie à la danoise par exemple et pourquoi pas l’abandon du Palis de l’Elysée pour un immeuble plus fonctionnel et moins couteux. Par contre, le défi qui attend la collectivité est celui de donner une fin de vie digne à toutes les personnes âgées et dans ce domaine, il faudra dépenser plus  et faire évoluer nos lois pour réellement vieillir et mourir dans la dignité. L’organisation de l’état et des collectivités publiques. Nous constatons que le millefeuille administratif a plusieurs fois été réformé sans qu’il « maigrisse », vraiment et qu’il existe toujours des doublons. Là aussi, ce n’est que par une volonté forte et un examen point par point que nous pourrons faire des économies tout en gardant un niveau acceptable de service.  La transition écologique.  Nous l’avons dit au-dessus, ce devrait être l’ossature du projet issu du débat. A ce titre, il faut souligner  un point fondamental, celui du logement. Une grande partie des difficultés de nos concitoyens, face à la diminution des énergies fossiles et en particulier celles liée à l’usage de la voiture, est due aux déplacements entre domicile et travail. Il faut donc un plan prioritaire pour créer des logements de qualité accessibles et des transports en commun nombreux et bon marché. Une partie des ressources de l’état devra aussi être orientée vers l’aide aux cultivateurs pour qu’ils réussissent le passage à une agriculture raisonnée, voire biologique. Démocratie et citoyenneté Nous avons déjà dit qu’il faut trouver le moyen de valider le projet présidentiel à mi-mandat. Pour redonner confiance, il est nécessaire de redonner la parole à ceux qui se sentent oubliés par le mode d’élection actuel : reconnaissance du vote blanc, dose de proportionnelle aux élections législatives (certains experts proposent 40%), diminution du  nombre de parlementaires tout en assurant une représentation correcte de tous les territoires. Il est aussi souhaitable que la démocratie locale soit plus participative à l’image de ce que de nombreux maires ont déjà mis en place : conférences de citoyens tirés au sort, etc. Vivre ensemble Nous pensons que la France doit rester une terre d’accueil et qu’il n’y a pas lieu de créer des quotas. Laïcité Dans ce domaine, le seul problème que nous percevons est celui du fonctionnement de l’Islam pour lequel il faudrait garantir un respect sans faille des principes de la laïcité, notamment dans le financement des associations cultuelles. Monsieur le Président, nous voulons croire à la réussite de votre débat tant l’enjeu est essentiel et tant les violences et le niveau de défiance constatée ces dernières semaines nous ont semblé mettre en péril la République.