Le dogme de la compétitivité économique (dans un contexte trop souvent affirmé de « guerre économique ») nous enferme dans une voie sans issue.  Le sujet de la transition écologique est intimement lié à celui des valeurs humanistes que nous souhaitons partager (ou pas). Pourquoi laissons-nous filer les écarts de richesses de tels sortes qu’ils n’ont jamais été aussi grands de toute l’histoire de l’humanité ? Nous devons remettre l’économie au service de la société. Nous en ferons alors un levier formidable pour relever les enjeux environnementaux qui nous font faces.