Manque d'information sur les énergies renouvelables : bien fait mais aussi conséquence.  Véhicule ou panneau solaire vrai bilan carbone, que fait'on des batteries ? Pourquoi ne pas faire des véhicules meilleurs à la fabrication.  ex: Quand on fait des expertises pour bénéficier de la prime à la conversion, on se rencontre que des véhicules anciens sont meilleurs que des plus récents !  Autres dossiers: l'assainissement et le traitement des eaux pluviales.  Lorsqu'on fait un permis de construire ou de la rénovation pour une habitation privée, il faut une étude d'assainissement individuel pour des installations à usage non domestique c'est un vrai flou (qui contrôle, qui dimensionne...) alors que l'impact est'il pas plus important. Vide juridique.  Il y a beaucoup trop d'échelons et d'interlocuteurs (collectivités, icpe, spanc, ddass, ars, DREAL, ...) qui fait quoi ?   Il faut valoriser l'agriculture raisonnée voire biologique. Avoir des décisions claires et au moins européennes (aux frontières ça change) ex: glyphosate on l'interdit, on l'interdit plus. ex: avec un peu plus de travail (donc embauche, moins de chômage! ) on arrive au même rendement qu'avec des produits nuisibles.