Relancer les centres ville en imposant aux propriétaires immobiliers de louer leurs commerces sous peine d'amendes. De ce fait les loyers devraient être adaptés et donc baissés. Les commerces en villes évitent aux habitants de prendre leur voiture pour se rendre dans les hyper-marchés. Ces mêmes grandes surfaces sont le poison du commerce local. Interdire la construction de nouvelles zones ou réguler le nombre de zones commerciales aux abords des grandes villes et favoriser le développement de petits commerces à circuit court. Des zones commerciales sont désertées au profit de nouvelles constructions à quelques kms et deviennent des zones de non-droit ou des taudis qui pourrissent nos villes. Il serait préférable de soutenir la modernisation de ces anciennes zones commerciales plutôt que d'en créer des nouvelles.