Eviter toute approche idéologique en matière d'écologie. Toujours penser à évaluer l'ensemble de la chaîne production-consommation-traitement éventuel des déchets pour une énergie donnée. Par ailleurs, je trouve dommage que la France ait décidé de ne plus explorer/exploiter ses ressources d'hydrocarbures conventionnelles et non-conventionnelles. Celles seront utiles pour l'industrie pétrochimique qui sera en croissance tout au long du 21ème siècle; enfin, cette décision imposée par un lobby nous prive d'un gisement d'emploi.