- Eoliennes: Quelle est le bilan environnemental complet d'une éolienne: tonnes de béton du socle, stérilisation de terres agricoles,... Pourquoi le gouvernement a-t-il rendu plus difficile l'expression des citoyens lors de la phase d'instruction des projets de constructions d'éoliennes ? Pourquoi ce terme "ferme éolienne" ? - Il faudrait interdire les chauffages de terrasses en plein air des cafés. - Il faudrait faire en sorte d'empêcher le NIMBY des "personnes puissantes". -Transport de marchandises: Il faudrait développer le ferroutage et augmenter le tarif des péages des poids lourds. - Il faudrait taxer le kérosène et le fuel des bateaux. - la loi de transition énergétique est trop longue / ON EST EFFICACE, SI IL Y A UNE VOLONTE POLITIQUE. - Quel est le bilan environnemental complet d'un véhicule électrique ( recyclage des batteries,...) ? - Généraliser les panneaux photovoltaïques dans les régions ensoleillés, sur les toits des hangars,.. , mais avec des panneaux fabriqués en France (ou au moins en Europe).