Les déclarations écologiques ne reposent selon moi sur aucun fondement rationnel ou scientifique, ce ne sont qu des phénomènes de mode. Il y a 40 ans, les écolos nous demandaient de rouler en diesel, car moisn polluant que l'essence, aujourd'hui, on pense que les voitures électriques, avec des batteries super polluantes à produitre et à détruire, une source d'énergie nucléaire sont une meilleure solution? Assez! Pour continuer sur cet exemple (il y en a bien d'autres), le diesel émet peutêtre des particules (beaucoup moins avec les nouveaux pots d'échappement, mais surtout 20% de CO2 en moins que l'essence. Enfin, une transition écologique qui n'est pas partagée au moins au niveau européen n'aura malheureusement pas d'impact sur notre quotidien.