Il faut que les États du monde à commencer par les états européens prennent des mesures radicales pour le développement durable quitte à revenir au national, à envisager la décroissance, à promouvoir un autre modèle de société qui ne soit pas celui d'une surconsommation mais du recyclage, du partage, du local. On pourrait même envisager de limiter le nombre de vols aériens par personne, supprimer les jets skis, courses automobiles, les bateaux de croisière....... Bref toutes ces activités polluantes et non indispensables ! On peut trouver d'autres sources de profit ! Une vraie révolution sociétale.