Transition : Cela fait au moins 20 ans que nous devrions être sorti de la phase transition: C'est une honte et un dommage sans pareil pour nos enfants. Voilà on recycle que les idées :Le développement de la voiture à l'hydrogène solution plus écolo que la voiture électrique, la suppression du glyphosate et autre saloperies, l'interdiction des épandage à moins de 300 m des habitations, le développement de la production d'électricité locale au niveau communale au lieu de mettre un pognon de dingue dans des compteurs électrique que n'ont de vert que la couleur. Le développement de la biomasse dans les fermes. la fermeture des centrales nucléaire puisque EDF n'a toujours pas trouvé ou vraiment cherché comment retraiter ses déchets sans les laisser aux générations futures ( n+ infini), la distribution de l'eau au main de groupes privés avec une qualité qui décroit et un coût qui explose. Le fonctionnement du recyclage en France  avec des sociétés qui sont juge et partie : Le meilleur recyclage s'est le zéro déchet!!