1. Taxer au même taux tous les produits issus des énergies fossiles : carburants voitures - transport routier / maritime / fret / aérien - matières plastiques  2. Ré-évaluer l'intérêt de la voiture électrique. Aujourd'hui, la pollution est déplacée mais pas minorée. De plus, dans cette optique, l'industrie française a tout à perdre.  3. Taxer les transports en fonction du poids et de la valeur ajoutée => Favoriser l'économie local : aide nos entreprises à être concurrentielles face aux pays lointain et low cost  4. Incitation fiscal pour les agriculteurs à produire plus propre. Les sols se meurent... inciter à remettre des haies + taxer lourdement lesproduits phyto-sanitaire  5. Garantir des prix d'achat décents pour les agriculteurs (pour de la nourriture de qualité) => à payer par les consommateurs  6. Appliquer le principe polluerur / payeur. Aujourd'hui, tout ou presque est payé par le contribuable  7. Taxer la viande La surconsommation de viande est mauvaise pour la santé, l'environnement et est éthiquement contestable. Aujourd'hui, c'est moins onéreux de manger des mauvais produits carnés que des bons légumes... c'est étrange   8. Favoriser le déplacement à vélo 1€ investit dans les pistes cyclables, c'est 2€ d'économie à la CPAM... Sans compter le bien-être physique, la diminution de la pollution. Le vélo doit devenir le moyen de transport majoritaire pour les petits déplacements  9. Remettre en place la vignette auto Basée sur la consommation, le poids, les émissions polluantes.... et non plus sur les chevaux fiscaux qui ne voulient rien dire