Le nucléaire:  C'est une énergie moins polluante que les centrales thermiques. Son principal inconvénient  est le traitement des déchets. Le stockage souterrain n'est qu'une solution à court terme conduisant à plus ou moins longue échéance à la pollution des nappes phréatiques. Il faut que les éléments radioactifs retournent d'où ils viennent. Après vitrification il faudrait les déposer au fond des failles océaniques dans une zone de subduction qui assurerait leur retour au magma. Cela prendra du temps à l'échelle géologique, mais c'est moyen sans risque.  Hélas la France ne possède pas de failles pouvant servir dans ses eaux territoriales. Quel pays accepterait ? Dans les eaux internationales quelle instance pourrait prendre la décision, l'ONU ?  Mais avant tout il faudrait que la recherche ait les moyens de faire une étude géologique sérieuse de  cette option.