taxer le kérosène en dépit des accords sur le transport aérien ( il suffit de jouer son Trump) ainsi que le mazout lourd des navires. Tout le monde doit y mettre du sien. L'Europe devrait avoir un rôle à jouer mais obtenir  l'unanimité  sera impossible. Taxer fortement le transport des importations ( à faire payer à l'exportateur) Véhicule : vitesse limitée à 80 ou 130 km/ h au plus : interdisez la commercialisation des véhicules dépassant 140 km/h et un taux de CO2 déclenchant le malus ou ayant une puissance de plus de 150 CV. Ne demandez pas à Mme Merkel Société d'HLM : obligation de détruire les bâtiments d'avant 2000 pour les reconstruire passifs. Aide au financement par des fonds Européens de la Banque Européenne