Le compostage doit etre encouragé à tous les niveaux. C'est la meilleure façon de ne pas gaspiller les ressources de la Terre, en réintégrant notre façon de consommer au cycle naturel. Les quantités incinérées seraient fortement réduites, et ce qui n'est pas brulé redevient productif. A l'échelle de 60 millions d'habitants, c'est colossal ! De même que toutes les maisons, immeubles, entreprises, ont des poubelles, chaque maison immeuble ou entreprise devrait avoir une zone de compostage. Même en ville, il ne serait pas si compliqué de permettre à tout le monde de faire du compostage. Il suffit d'espaces dédiés, même en sous sol...