Pénaliser les collectivités qui n'incitent pas ses citoyens à laisser la voiture. Et ça vaut aussi pour une ville comme Marseille. Cette ville est magnifique, mais extrêmement polluée (voitures, gros bateaux de touristes immondes, industries chimiques de Fos sur Mer, aéroport, etc...). Interdire la publicité pour les SUV. 1/3 des ventes de voitures neuves en Europe, 36% en France. Mais malgré l'amélioration de performance énergétique des moteurs, les SUV émettent beaucoup de CO2, plus qu'une voiture classique. Nous faisons croire aux Français que les SUV ne sont pas des 4x4 pollueurs. C'est FAUX. En plus, la plupart des SUV qui roulent n'ont qu'une seule personne à bord. La plupart des français n'ont pas besoin d'une aussi grosse voiture. Taxer les plus grosses voitures, taxer les SUV. Favoriser les déplacements électriques (reste bien sûr la problématique de l'extraction des ressources rares le lithium, mais l'hydrogène par électrolyse sera peut être la solution).