Oui, notre priorité doit être celle de décarboner notre économie. Les énergies fossiles sont non seulement émettrices de CO2 mais aussi voire surtout limitées en quantité. Or, l'économie mondiale et son PIB reposent à plus de 80% sur les énergies fossiles. Sans énergie, il n'y a pas de PIB possible, c'est la récession économique assurée. Il faudra donc nous débarrasser des énergies fossiles de toute manière, il vaut mieux le faire volontairement de manière préparée que de le subir un jour et de voir le chaos s'installer dans notre pays. Si quelques centimes à la pompe ont donné les gilets jaunes, imaginez ce qu'il adviendra lorsque le problème de la pénurie de pétrole arrive un jour. Comme on dit, mieux vaut s'occuper du problème plutôt que ce soit le problème qui s'occupe de nous. Ainsi, il ne faut pas voir cette transition énergétique comme un problème mais comme une opportunité, nous pourrions même être un jour l'un des leaders des énergies décarbonées pour être capables de faire face à une contrainte sur les volumes de pétrole produit futurs. Et à court terme, les énergies fossiles sont également néfastes pour notre pays, pour notre économie, notre balance commerciale, nos emplois et notre pouvoir d'achat. Mais dans cette optique, il ne faut pas être dogmatique et idéologue, la France doit impérativement garder son parc nucléaire. Devant l'urgence climatique, nous n'avons ni le temps ni les moyens financiers de supprimer notre parc nucléaire et d'investir dans le renouvelable pour remplacer totalement le nucléaire, ce qui est d'ailleurs théoriquement douteux puisque le renouvelable est intermittent.   Je souhaiterais d'ailleurs ajouter concernant le nucléaire que je suis très étonné pourquoi l'on cherche à tout prix à démanteler certaines anciennes centrales nucléaires en augmentant par définition les risques de dissémination d'éléments radioactifs mais aussi à devoir supporter financièrement un projet dont aucun expert sérieux ne sait prédire ni le temps nécessaire ni le cout d'une telle opération. Démanteler une centrale nucléaire est un tonneau des Danaïdes. Si certaines centrales doivent être arrêtées définitivement, il n'est pas nécessaire de les démanteler totalement; elles peuvent très bien être mises en sécurité, surveillées en ayant enlevé au préalable les matériaux fissiles et radioactifs les plus dangereux évidemment. Le reste de la centrale pourrait être laissée telle quelle, sous surveillance jusqu'à ce que la radioactivité décroit de manière naturelle. Bon nombre d'usines fermées restent à l’abandon des décennies durant et cela ne dérange personne, je ne vois pas pourquoi on ne pourrait pas gérer nos anciennes centrales ainsi, avec une surveillance électronique accrue et une limitation du périmètre bien sur.