Arrêter vraiment cette promotion de la croissance verte.  1) Ce n'est pas parce qu'une offre polluante est "plus écolo" qu'elle n'est pas polluante  2) Ce n'est pas avec de la croissance qu'on sauvera la planète et nos sociétés  3) Quand on créé des gobelets "recyclables" on fait de la croissance verte, sauf que pas 100% des gobelets est recyclés, que le mode de production reste polluant et que ça nécessite un production constante, elle même polluante. Alors que des solutions de "décroissance" type : Chacun son mug. Limite la production et la consommation à outrance.