Interpeller, aider les assos de l'environnement qui participent à prévenir le grand public, diffuser des messages à la tv (et pas de petits spots ridicules), arrêter de parler de la croissance indispensable à notre bien être européens et mondiale et en matière de compétitivité ! Soyons les premiers à mettre en place des inventions innovantes proposées depuis des années par les Principaux domaines suivants ;  1.1	Sciences géologiques 1.2	Sciences géodésiques et géophysiques 1.3	Science météorologique 1.4	Sciences du Vivant  Arretons immédiatement les grands projets inutiles, arrêtons le bétonnage des campagnes (grandes et hyper surface),  Stop au gaspillage de l'alimentation pour le plaisir de l'humain (combien de tonnes sont jetés chaque jour ?) etc.