La préservation de l'environnement ne concerne pas que les particuliers.  Le transport de marchandises par camions est une hérésie. Pourquoi ne pas promouvoir le transport ferroviaire, le "ferroutage" dont on parlait beaucoup il y a 20 ans, le transport fluvial ? Il faudrait pour cela affronter les lobbies et renoncer à la notion  d'approvisionnements en flux tendu. Le transport aérien et la construction de nouveaux aéroports sont totalement déconnectés des enjeux du moment. Il faut instaurer une politique de taxation forte pour décourager les candidats au tourisme de masse. ENFIN, cesser de présenter les éoliennes comme une bonne solution au problème énergétique. Les éoliennes introduisent des nuisances sonores, visuelles, environnementales et polluent la vie des ruraux car installées trop près des habitations par des exploitants étrangers sans scrupules qui s'enrichissent grâce aux subventions astronomiques qui leur sont versées. Les éoliennes ne produisent que lorsque le vent le permet (30 % du temps) et ont besoin d'être secourues par des modes de production polluants le reste du temps. Il faut donner aux maires le pouvoir de refuser l'installation d'éoliennes à proximité des habitations de leur commune.