pour résumer :  - réduire la consommation et la croissance du PIB des pays "développés", réduire la population mondiale car à moyen terme, il faut viser un revenu et un niveau de vie IDENTIQUE pour tous les pays du MONDE, condition indispensable (nécessaire, peut-être pas suffisante !) pour une paix durable. Le "nivellement" doit être visé à l'échelle mondiale : pas sûr qu'il puisse se faire par le haut... - réglementer plus fort l'usage des produits toxiques, et renforcement du principe de précaution - intégrer l'urbanisme dans la transition écologique - accepter que beaucoup de terrains soient inondables (>> stratégies d'aménagement) - taxer très fortement les transports, par le biais d'une taxe sur TOUS les hydrocarbures, selon une augmentation progressive, mais en annonçant un niveau très élevé à terme : cette progressivité devrait permettre un nivellement des ces taxes au niveau international. Cette taxation pour tous doit être compensée par une augmentation substantielle des bas salaires et un revenu universel minimum, pour réduire les inégalités. Remarque : le découpage en 4 thèmes est malheureux dans la mesure où les propositions que l'on peut faire pour chacun d'eux ne sont pas indépendantes : par exemple  taxer plus pour la transition écologique n'est acceptable que si réduction des inégalités sociales...