On impose quasiment d'acheter une voiture électrique. Ces véhicules nécessitent un nombre de Km important avant de devenir un avantage au niveau CO². On ne sait pas encore trop quoi faire des batteries à recycler. Les matières nécessaires à la construction des composants des voitures électriques sont rares, polluants et pour la plupart fabriqué en Chine. On perd la souveraineté de notre industrie.  Il existe d'autres solutions que la voiture à batterie (Impasse) L'hydrogène est non polluant. Plutôt que de verser des primes pour acheter des voitures électriques de type gadget à la mode, pourquoi ne pas investir cet argent dans la recherche sur les piles à combustibles  et les moteurs à hydrogène. Zéro pollution, autonomie idem pétrole.  La France pourrait y gagner en prestige et reconquérir sa place dans l'industrie mondiale si nos dirigeants se focalisaient sur des vraies solutions écologiques.