Interdire que des entreprises exploitent des matières premières pour fabriquer des produits non recyclables. Aujourd'hui, avec notre niveau de conscience sur l'impact écologique et la rareté des ressources, il est impensable de continuer à polluer en toute conscience. Une entreprise ne devrait pouvoir fabriquer des produits que soit à base de matière recyclée soit à base de matière première mais pour des produits 100% recyclables. Il faudrait une date à 3 ans de bascule totale et d'ici là un bonus/malus pour toutes les entreprises au prorata de leur production afin de les inciter à changer et de mettre en exergue leur responsabilité.  Il faut aussi interdire totalement l'huile de palme, les industriels trouveront d'autres manières de produire leurs produits.  L'état doit aussi faire preuve de courage et interdire les substances dangereuses comme le glyphosate, qui représentent des dangers reconnus pour la santé. Manger ne devrait pas être un danger. Continuer à accepter ces pratiques c'est devenir complice de ce crime contre l'humanité.