-	Admettre et oser dire que éolien et solaire ne pourront suffire à eux seuls. Si le nucléaire est à arrêter parce que dangereux alors il y a un problème à terme, car dans ce cas il faut arrêter TOUTES les centrales. Si le nucléaire ne présente pas plus de risque que les autres énergies (ce qui est avéré encore à ce jour) alors pourquoi le réduire à 50% pour la génération électrique? -	Remplacer l'écologie politique et sectaire par une écologie pragmatique. Le citoyen y adhérera quand on arrêtera de lui dire : -	que le diesel pollue plus que l'essence : depuis une décennie il ne produit pas plus de particules fines que l'essence, lesquelles particules sont essentiellement dégagées par les freins et les pneumatiques, -	que l'essence n'est pas bonne non plus, et donc qu'il faut passer à l'électrique, -	que ceci diminue la pollution : c'est vrai chez nous seulement, car en fait on la délocalise en Chine (fabrication et recyclage -espéré- des batteries) et dans les pays en voie de développement pour l'extraction et le traitement des minerais pour lesquels on abuse de produits nocifs et de la main d'oeuvre "esclave", -	que ceci est au point économiquement (grâce aux subventions et à la taxation des autres énergies), et techniquement, et manque seulement, pour l'instant, de facilités d'usage par rapport aux moyens traditionnels, mais qu'il faut faire avec et … de bon cœur, -	que toute l'alimentation industrielle "de masse" est par principe malsaine (bien qu’en fait plus hygiénique et surveillée que maints restaurants et boutiques/ateliers d'artisans de l'alimentation) -	que la chimie est uniquement industrielle (la nature est la plus grande mécanique chimique), -	que manger de la viande et du poisson est contre nature. Qu'en penseraient nos ancêtres chasseurs/fourrageurs ou les inuits !" -	que la généralisation des cultures bio avec des rendements inférieurs de 50% en moyenne pourrait nourrir l'humanité tout en éradiquant ce qui reste de famine, -	que le bio est bio. Que sont tous ces produits bio, abondants quasiment partout, quand on sait que les surfaces consacrées au bio ne représentent que 6% du total ! Et que dire des processus et contrôles du bio qui vient du bout du monde ? -	que tout est cancéro(i)gène -même le mot est contraint au mainstream-, ce dernier impliquant le banissement : gluten, sucre, sel, viandes, couches culotte,  maintenant le pain , ... Il suffirait bien souvent d'éviter les excès et de moins aseptiser nos enfants pour les rendre auto-immunes. Le citoyen y voit "jaune" !