Concernant ma proposition dans le titre que je ne peux développer qu'ici puisque vos questionnaires pré-formatés ne laissent quasiment aucune place aux propositions:  Un ami à moi loue un appartement dans un immeuble qui a moins de 10 ans. Cet appartement fait partie d'un grand complexe de petits immeubles dans un lotissement qui a été construit de A à Z par un seul et même promoteur. Pourtant, il y a un jour de près d'1 cm sous la porte d'entrée de son appartement et lorsqu'il y a du vent (ce qui arrive souvent, puisqu'il habite à Cancale, en bord de mer), il sent l'air passer dans le pourtour de ses fenêtres. Tout cela dans un logement très récent, c'est une aberration et c'est inacceptable!! Il faut imposer aux gros promoteurs des normes thermiques et écologiques strictes pour la construction de tout nouveaux complexes immobiliers et qu'il y ai des contrôles externes par les services de l'Etat avec de grosses pénalités ET obligation de mise aux normes à la charge du promoteur en cas de non respect de ces normes. Cela est indispensable pour accompagner la transition écologique. Une meilleure isolation des logements y participera grandement et sera bénéfique pour le pouvoir d'achat des citoyens qui arrêteront de chauffer des passoires. De nombreuses aides existent pour les propriétaires de petits logements, et c'est très bien, mais les locataires eux, n'ont pas la possibilité d'améliorer la capacité thermique de leur logement. Il faut donc mettre la pression sur les gros promoteurs immobiliers qui se font des millions de bénéfices annuels et qui peuvent donc sans difficulté absorber ces surcoûts.