En 2018, en France, il y a eu 7 000 enquêtes publiques. Cela a permis d'éviter des projets catastrophiques pour l'environnement. Pourtant, le gouvernement vient, "à titre expérimental", par décret de fin décembre 2018, de les interdire dans deux régions : la Bretagne et les Hauts-de-France. Pourtant, les citoyens n'auront pas le temps ou la compétence des commissaires-enquêteurs d'analyser les dossiers (de plusieurs centaines ou milliers de pages chacun) afin de se prononcer en conscience sur ces sujets par Internet, comme c'est la solution de substitution proposée. Au nom de la rapidité (ou de la défense de l'entreprenariat au détriment des enjeux écologiques ?), le gouvernement est prêt à sacrifier la nature... et la démocratie. En effet, comment croire au respect des résultats de ces "expérimentations" quand on sait qu'elles ont été elles-mêmes décidées alors que les citoyens se sont très majoritairement prononcés contre ? En effet, avant de remplacer la procédure par une consultation en ligne, le gouvernement avait interrogé les citoyens… sur internet justement. Résultat : 3 avis en faveur de la suppression de l’enquête publique, 2768 contre. Cette procédure consultative n’a pas empêché le décret d’être promulgué.