Eh bien, comme l'indique mon titre... où est l'agriculture? Comment parler de transition écologique sans parler d'agriculture? C'est du délire! On nage en pleine démagogie politique mais je vais détailler quand même un peu.   Les propositions, il y en a plein, du bio, du paysan, du local, du circuit court, du moins de viande. C'est tout bon à prendre et à expérimenter. C'est en cours, la société se l'approprie et l'Etat n'a qu'a le mettre en avant, l'accompagner, l'inclure dans les débats... Ca fait plus de 40 ans que la recherche rurale critique la voie suivie... Plus de 50 ans que des modèles alternatifs sont testés, validés. C'est pas si compliqué, mais le débat a failli à ce niveau et c'est extrêmement dommage.    Selon moi, discuter d'environnement, de biodiversité, de sècheresse sans parler d'agriculture, c'est nier le métier d'agriculteur, les filières, et l'ensemble de nos rapports à ce même environnement soit disant en déperdition. On a pas envie de protéger un environnement seulement pour le regarder mais bien parce qu'il nous nourrit!!! Cette marginalisation du débat agricole (dans les médias aussi...qui nous parle des élections des chambre d'agriculture qui sont une mascarade démocratique?) en dit long sur nos rapports à l'alimentation. De même, ce débat est bien plus que national...européen avec la PAC, mondial avec nos exportations de viande et de céréales à travers le monde à l'assaut de marchés africains non subventionnés à perte... Encore une fois, on ne peut changer qu'un seul noeud du système, c'est l'ensemble qu'il faut repenser. L'agriculture est un noeud de départ qui moi, personnellement, me semble stratégique pour discuter des changements. Il faut s'en saisir! et le mettre en débat...et faire des choix réels, pas qui contentent les uns (agrobusiness) et les autres (permaculteurs). Les uns coutant bien plus cher à l'Etat que les autres d'ailleurs...  Des idées de solutions : fin de la limite d'age pour toucher l'aide à l'installation (dotation jeune agriculteur), réforme de la SAFER (foncier), réforme des chambres d'agriculture, aide au bio, recherche et enseignement sur les modèles alternatifs, agriculture comme matière d'enseignement général au lycée, service civique agricole, maintient de la vie rurale (école, médecin), réforme des retraites agricoles, etc.