Ecotaxe poids-lourds: la France est traversée sur les réseaux d'autoroute et routes nationales, avec bouchons, pollution, détérioration des routes, risques d'accidents accrus... L'écotaxe poids lourds devrait être instaurée pour chaque poids-lourd circulant sur le territoire national.   Bien sur, les bonnets rouges ont manifesté et la contestation des entrepreneurs francais sur leur perte de compétitivité est légitime. Ce qui peut être proposé c'est: - écotaxe poids-lourd pour tous les véhicules concernés quelque soit la nationalité (pas de distorsion de concurrence au niveau européen) - compensation pour les entrepreneurs français "à l'euro prêt" en crédit d'impôt, de sorte de ne pas impacter la compétitivité. Attention à leur trésorerie, mais avec le prelevement à la source, les décalages peuvent se gérer. Proposez-ceci à la fédération des entrepreneurs chauffeurs routiers. Avantage: les entreprises qui paient déjà l'entretien des routes dans leurs impots ne paient pas deux fois; les sociétés étrangères utilisant le réseau secondaire contribuent à leur entretien. Attention à la spécificité de la région Bretagne et du respect constitutionnel de l'Edit de Plessis-Macé. Les entreprises est citoyens de cette région paient déjà l'entretien des routes secondaires. L'argent récolté pourra être utilisé dans un fonds permettant d'accroitre la participation de l'Etat dans l'entretien des routes, aux côtés de celui des collectivités territoriales. L'utilisation des portiques existants est bien sûr naturelle, à coût minimal. Voila pour ma suggestion sur l'Ecotaxe.