“Sévir”&“Punir” réellement, systématiquement sévèrement et sans distinction tous ceux qui ne respectent pas ce qui est déjà en cours mais aussi en prévention intelligente et réfléchie. De même pour tous les particuliers au niveau des normes individuelles... (rappel à l’ordre suivi d’amende si non respectées). Amendes variables pour tous les producteurs selon le taux polluant emis à faible ou à haute dose. Amende sévère pour toute personne Française et Touristique ne connaissant pas l’usage de sac poubelles à emporter avec eux polluant ainsi rues, ocean/mers, jardins, parcs, parkings, aires de stationnement etc  Sans pitié avec les récidivistes et/ou récalcitrants. Devrions-nous dans 10/15 ans changer la voiture électrique contre ???? car on sait DÉJÀ qu’elles sont aussi polluantes voire plus ou différemment que les carburants actuels ? Les constructeurs ont largement les moyens pour s’investir dans la recherche de la voiture entièrement NON POLLUANTE.  S’inspirer aussi de San Francisco : Ville “ZÉRO déchet”. Très Bon et Bel Exemple... réalisable.