La question n'est plus de savoir si l'on va se prendre le mur ou non, mais à quelle vitesse!! Changeons drastiquement notre point de vue, enseignon à l'école, dans les entreprises etc. Stoppons le divertissement collectif qu'est la médiatisation à outrance d'affaires qui n'en vallent pas la peine. La chutte de 70% du nombre d'insecte, de 30 % du nombre d'oiseaux et les problemes de santé publique que notre mode de vie engendre devrait etre dans la bouche de tous nos polliticiens plutot que de parler PIB et croissance.