1 - Gestion des déchets d'origine nucléaire : La filière de production d'énergie d'origine nucléaire génère des déchets qui seront à gérer par les générations à venir, sur des périodes très longues pour certains produits. Proposition : Pour réduire les volumes et les niveaux de toxicité de ces produits, le gouvernement lancera et financera un programme de recherches scientifiques et industrielles destiné à ramener les produits transuraniens dans la famille des éléments naturels. 2 - Le traitement des déchets fermentescibles : Contrairement aux Centres de stockage, les unités de méthanisation permettent de réduire les rejets de Gaz à Effets de Serre (GES), tout en récupérant le méthane présent dans les matières fermentescibles apportées. Le méthane a des effets plus importants que le gaz carbonique (CO²) sur la production des GES. Aussi, vaut-il mieux le transformer en énergie plutôt que de le libérer à l'atmosphère. Proposition : Le gouvernement décidera de la mise en chantier rapide d'unités de méthanisation et organisera les circuits de collecte pour que l'essentiel, voire la totalité de ce type de déchets aboutisse dans les méthaniseurs.