Vous incitez à la destruction des véhicules polluants, l'objectif est louable. Alors pourquoi inciter à la destruction de véhicule de particulier fonctionnant à l'essence et qui consomment aux environs de 5l aux 100 km, alors que vous autorisez la vente de véhicules neufs du même type (essence) qui ont des consommations de plus du double. Bien sûr en achetant ces véhicules sont achetés des droits à polluer (Taxe CO2) et de surcroît ces véhicules neufs pourront rouler dans les centres villes alors que les anciennes voitures moins polluantes y seront bientôt interdites de circulation.  Cachez ces gueux que je ne saurais voir …