3 priorités :  1- faire apparaître les externalités dans les prix (taxe « pérennité »)  2-  Associé les mieux lotis à l´effort de migration vers le nouveau système économique et écologique (en fait il s´agit d´une transformation profonde de notre société) en suscitant leur investissement (avec le niveau actuel des taux cela ne devrait pas faire trop de difficultés) sans engager le budget de l´état, deja malmené. Différentes modalités au moyen d´applications sur Smart phone sont envisageables. A ce niveau on peut d´une pierre faire plusieurs coups en créant un environnement propice  a des creations de start-up dans le domaine combiné privé-public, qui a présent présente peut-être même la plus grande réserve de productivité. En effet le passage à la taxe carbone, par exemple, doit s´accompagner par la creation d´une base de données distribuée et collaborative (on choisira sans doute une des technologie Blockchain) pour retracer la vie du produit. Cette base de donnée pourra permettre une imposition en directe, optimisant nos services fiscaux. D´autre fonctions pourront aisément être attaché une fois la Blockchain en place. 3- en créant des start-ups sous formes de Public Private Partnership oú l´état n´intervient pas en temps que donneurs de fonds mais définit les règles du jeu (la technologie Blockchain par exemple offre la possibilité d´établir de nouveaux écosystèmes collaboratifs). Le but étant ici de moderniser l´État à moindre coûts. Notamment dans les secteurs d´activités oú la maximisation du profit comme on l´entend dans le cadre juridique actuel ne correspond pas au bien être du citoyen (outre les themes de la transitions énergétique et écologique, par exemple la sante publique). On pourrait par exemple organiser des concours d´idées pour la création de telles entreprises, en impliquant également les fonctionnaires, leur offrant de nouvelles perspectives.