Concernant le titre de ma contribution :  Il parait important d'harmoniser les limitations de vitesse. Il y a quelques années, on pouvait considérer qu'il y avait 4 limitations différentes selon la nature de la route (50 - 90 - 110 - 130). Aujourd'hui, il y en a 7 (30 - 50 - 70 - 80 - 90 - 110 - 130). Par ailleurs, sur certaines zones (Exemple dans le Jura entre Saint Laurent en Grandvaux et Morez (12 Km)), la limitation de vitesse peut varier jusqu'à 12 fois alternant entre 30 Km/heure et 90 Km/heure.   Ma proposition est d'harmoniser les limitations et de revenir à 4 limitations de vitesse différentes.