La transition écologique concerne tous les pays (,il y a déjà des refugies climatiques…) Rabâcher les bonnes pratiques (manger moins de viande, consommer moins de plastique, prendre le train….) Mais il faut dessiner un futur positif plein d'espoir dans le partage, sinon nous continuerons a nous voiler la face puisque l'avenir est foutu ! Cette vérité est si dure que nous ne pouvons la regarder(voir les interviews de cyril dion,et des scientifiques). Il faut dessiner un projet ,un futur, une direction…. Pour l'instant toutes les injonctions sont dans la négation Il faut peindre la décroissance comme une chose belle ,une vie joyeuse ,dans le partage ,l'art, que la jeunesse s'en empare et montre le chemin a toutes les générations qui on vécu dans la croissance.