Il faudrait repérer les changements technologiques très consommateurs d'énergie et mettre à jour les paradoxes pour rechercher des solutions. Des solutions moins énergivores sont trouvées en matière de chauffage mais parallèlement de plus en plus de ménages s'équipent de climatiseurs. L'équipement informatique est omniprésent, il faudrait que leur consommation énergétique soit plus économe, que des alternatives à l'électricité soient trouvées pour les batteries et que le matériel soit éteint de façon plus simple et plus systématique.