Voir "petit" dans un premier temps. Utiliser les toitures des bâtiments publics ( Ecole souvent chauffées de novembre à avril , les mois chauds pourraient ainsi financer les mois froids, mairie, salle des fêtes,  salle des sports , .... )  pour y installer des panneaux solaires. Aménager les ronds points des villes également avec les panneaux solaires. Exiger que les nouvelles constructions individuelles aient des obligations en autonomie énergétiques. La région, l intercommunalité pourrait apportée son aide, dans un projet de grand travaux, aux communes.  Privilégier la technologie de la voiture qui se recharge en roulant ( cf la dynamo de nos vélos des années .....) plutôt que la prise. La technologie de la voiture électrique, nous l avons depuis les années 1900 mais abandonnée au profit de l’essence par souci d économies.  Favoriser le vélo, ou autres moyens de locomotions, en obligeant les communes, le département, la région à créer des pistes cyclables (lorsque cela est possible). Prévoir des projets de grands travaux pourraient aussi soutenir l’emploi.  Favoriser le covoiturage, d’accord, mais cela limite la " liberté": Pourquoi ne pas imaginer une voie parallèle ou centrale à l’autoroute sur laquelle circulerait un tramway.  L’Ecologie, tout comme l’armée, la santé, l’éducation, ne devrait pas être politisée. Un comité, un conseil ....., écologique devrait être constitué de personnes de tout parti politique pour mettre en place une ligne directive, qui ne pourrait pas être remise en cause en cas de changement au sein de l'état. Sorte de consensus national.    Voir " petit " permettrait de "voir " que quelque chose se fait, mais qu’ 'il faut du temps.  Penser écologie nous oblige à repenser notre mode de vie et notre espace.