Supprimer les grandes surfaces. Le modèle est totalement contreproductif, il consistait à prendre sa voiture ( à tiens ?) pour aller à un seul endroit où tous les camions (tiens ?) ont apporté tous les produits du monde (tiens ?) au plus bas prix, c'est à dire avec la plus forte productivité, au mépris total des conséquences sur l'emploi et l'environnement. Vous trouverez une manière élégante de le faire. Ne vous inquiétez pas pour le chômage créé, de tout façon les salariés de ces entreprises sont également sous payées et avec la richesse produite par ailleurs, il sera possible de transférer les collaborateurs sur un autre pan de l'économie créateur de valeur.