1- Pour l'eau et l'énergie, les foyers (et pourquoi pas les industries) devraient avoir un accès gratuit aux premiers m3 (ou kW) et le prix du m3 doit être progressivement de plus en plus élevé: exemple: les 5 premiers m3 gratuits, les 5 suivants payants et , par tranche de 5 m3, un tarif exponentiel. Ceux qui n'ont pas les moyens ont ainsi accès au minimum pour se chauffer, boire et se laver.  Ceux qui font preuve de sobriété sont récompensés, sont qui consomment à outrance doivent payer très très très cher pour les inciter à faire attention. On pourrait faire de même pour l'essence. 2- Taxer chaque marchandise selon le nombre de km qu'elle a parcourus. Ainsi l'incitation serait forte pour acheter des produits locaux et le prix des choses aurait beaucoup plus de sens. 3- Interdire les produits chimiques en agriculture qui polluent les sols et l'eau. 4- Limiter le nombre de vols en avion par personne. 5- Rendre les transports en commun gratuits (économies sur les guichets, les billets, les contrôleurs...)