Grand Débat National       Paul MATHIS  mathis.paul@orange.fr   Le 24 février 2019                      Moins de lotissements, moins de déplacements. Les faiblesses de la politique d’aménagement du territoire ont permis la multiplication, dans toutes les régions de France, de lotissements qui obligent leurs occupants à de longs trajets en automobile, souvent avec deux voitures ou plus par ménage. Cela coûte cher et cela contribue beaucoup à nos émissions de GES. Je propose que, partout en France, un % minimum des constructions nouvelles soient localisées à proximité d’une gare de transport ferré, le plus possible à une distance qui en permette l’accès à pied. Selon les secteurs géographiques, le % pourra varier entre 60 et 90% (voire 100% en Ile-de-France). Le même système de quotas sera appliqué aux surfaces commerciales et aux locaux d’activités. Outre leur effet de réduction des besoins de voiture individuelle, ces mesures permettront de réduire le rythme, actuellement beaucoup trop élevé, d’artificialisation des terres agricoles et forestières.