Depuis 30 à 40 ans de désintérêt pour notre industrie qui constituait un socle économique puissant, nos gouvernements successifs par incompétence ou méconnaissance ont laissés fermer nos usines et nos fabrications dans tout le territoire ; sous prétexte de l'ultra libérisation , de la mondialisation, et de l'Europe sans règles ni protection de nos usines , nous avons perdus nos fabrications et savoirs faire avec des délocalisations et des rachats de nos entreprises par l'Allemagne et les pays de l'Europe du nord qui se sont préparés et organisés pour dominer notre économie. On a laissé faire sans avoir de politique industrielle digne de ce nom; le manque de fonds propres ,de volonté politique et de cultures de nos élites avec de fausses orientations (promouvoir les services aux personnes qui rendent des services aux services.......le commerce de produits chinois......le tourisme......la sécurité......tous ceci ne remplacera jamais nos emplois perdus dans l'industrie) sans compter sur le déséquilibre de notre balance commerciale .Il faut un plan MARSHAL ou à la COLBERT pour relancer nos industries et fabrications "made in France" avec une formation et remettre une culture de l'entreprise et du travail manuel et de son intelligence au centre de l'éducation nationale( arrêter les filières inutiles et sans débouchés, orienter les jeunes sur la recherche,les ingénieurs,les techniciens,les ouvriers qualifiés). La transition écologique est au centre  de ce plan de relance et doit se faire avec ou sans l'Allemagne car nos intérêts sont divergents , c'est la seule façon de donner du travail et de l'emploi massivement et de retrouver une puissance et une place dans le monde entre l'USA et la CHINE , il du courage politique et des actes .