Il faut mieux INFORMER SUR LES AIDES. Personne ne sait à quelles aides il a droit en matière d'énergie. Il faut être honnête dans la communication.  Sur la VOITURE ELECTRIQUE par exemple : elle n'est pas " propre ". Sa fabrication a un coût environnemental. On ne sait pas comment recycler les batteries. On se sait rien sur la fourniture en électricité ( nucléaire ???) Ne pas réitérer les mensonges sur le diesel. Accélérer les recherches sur les alternatives au GLYPHOSATE. Il ne faut pas que nos agriculteurs soient pénalisés par rapport aux autres pays. Faciliter la distribution des produits LOCAUX ( à l'échelle des communes : mettre à disposition des locaux à loyer raisonnable en centre ville ? ) Respecter les ANIMAUX : conditions d'élevage et d'abattage.  Refuser les fermes usines. Promouvoir un TOURISME moins polluant : moindre utilisation d'avions et paquebots, meilleur respect de l'environnement des lieux touristiques. Inciter les BANQUES à investir dans l'économie verte.