L’idée est simple, créer un réseau de reprise de voiture afin de changer le pécule  pour un vélo électrique VAE 45km/h dit "speed pedelec" ou "speed bike" ou autre équivalent.  L’intérêt est de démocratiser le prix de ce genre de vélo « speed bike  » afin de baisser son tarif prohibitif, ainsi avec la reprise d’une voiture l’apport serait plus conséquent pour une meilleur transition ! De plus le bénéfice pour tous cela augmentera le pouvoir d’achat, divisera par 2 les voitures par foyer en ville métropolitaine dans un futur proche mais surtout dans un rayon de 20km ce type de locomotion est une alternative de premier choix pour ne pas saturer les routes et voies expresses.  Le bémol du VAE 45km/h c'est la législation française contraignante pour l’acquisition, immatriculation énorme, puis il lui est interdit d’emprunter les pistes cyclables !!!   donc interdit de prendre les pistes  cyclables linaires hors agglomération pour exemple Créon Bordeaux !.   Lire le lien suivant pour mieux comprendre:  https://www.weelz.fr/fr/vae-speedbike-hors-la-loi-legislation/  et encore:  Belgian Federal Police :  https://www.youtube.com/watch?v=Y9oMbBlab8w   « aucun intérêt d’acheter un vélo si on ne peux pas rouler sur les pistes cyclables » et il est aisément facile a un cycliste aguerri ou quotidien de dépasser le 25km/h voir les 35 km/h sans moteur électrique, pour cela que cette législation est un non sens !     Afin de fédérer  s’il y a vraiment un danger imminent climatique,  y ajouter comme en Belgique pays de l’union le même barème d’indemnisation kilométrique : Exemple   Vous parcourez tous les jours 5 km à vélo pour vous rendre au travail. Votre employeur vous accorde une indemnité de 0,23 euro par km. Vous recevez donc chaque année 0,23 euro x 5 km x 2 (aller et retour) x 220 jours de travail effectivement prestés = 506 euros exonérés d’impôt. Si vous faites tous les jours 20 km pour vous rendre sur votre lieu de travail, vous recevrez 2024 euros exonérés d’impôt.  Merci de votre attention.  Avec bienveillance.  Garona