Chacun d'entre nous doit faire un effort. Mais il faut vraiment commencer par le haut : pendant 30 ou 40 ans on a développé à outrance le modèle américain des grandes villes et agglomérations. On a incité les gens à conduire des voiture à Diesel et on a mis "la pression" sur les agriculteurs pour développer une agriculture de masse et inhumaine. Aujourd'hui, on demande à tout le monde de rétro-pédaler.   On culpabilise ces gens. C'est violent. Commençons par le haut! Ne prenons pas le chemin à l'envers. Réveiller les consciences c'est bien mais les personnes individuelles, en majorité, sont  beaucoup plus "obéissante" sur ces sujets que les grosses entreprises. A-t-on vraiment besoin d'autant de magasins de vêtements, d'hypermarchés, de voyages promotionnels (qui n'apporte plus grand chose), de ces bateaux de croisières gigantesques de ceci, de cela, importé alors que la France a déjà a elle seule tant à offrir. Pourquoi créer des besoins dans la société de consommation alors que la majorité a tant de difficulté à consommer. Certes, c'est le monde actuel mais il faut vraiment revenir à plus d'équilibre. On en arrive à rejeter et à être dégoûté de tout ceci. Créons d'autres besoin - artistiques, créatifs, etc ... - plutôt que ces besoins futiles et pollueurs. On peut changer ceci petit à petit avec de l'éducation. Il y a tant de choses  à faire qui tirerait les gens vers le haut plutôt que de les abrutir en permanence en créant des besoins qui n'existent pas. Il faut réinventer un nouvel équilibre et arrêter de détruire la nature ici ou ailleurs pour des besoins inutiles.