agriculture, nuclaire, nutrition, gaspillage, recyclage, comportement, consomation, transport (regle simple: rendre obligatoire l adaptation des systemes Pantone dans tous les vehicules), pollution, ressources fossiles(uranium, lithium et cobalt... en font partie), Energies alternatives...  Quel que soit le sujet aborde, seule une politique volontariste, innovante, populaire permettra une amelioration des perspectives. Commencez par effacer l influence des lobbies! Instaurez la non re-election des elus! Conformez vous a vos promesses, pour lesquelles vous etes elus.