Mettre un maximum de camions sur les trains ou leurs remorques en développant des trains de transport express. Chaque automobiliste devrait prendre des cours pratiques obligatoires sur l’inertie en cas de freinage qui donne une meilleure conscience des dangers de la vitesse au volant. Faire prendre conscience aussi des conséquences du stress sur le comportement au volant. Les amendes devraient être établies en parts de revenus et non en euros, voire en travaux d’intérêt commun (ce que la société n’aime pas faire).