Le recyclage mériterait d'être repensé. Il faut uniformiser les modes de collecte, mettre en place les consignes de verre. Avoir un seul endroit de collecte et pas un endroit pour les piles, un autre pour les cartouches d'encre, etc. Taxer les déchets ménagers en fonction du poids et primer les bons gestes. Améliorer les aides et primes d'état concernant la rénovation énergétique ou l'achat de voiture propre. Trop complexe et trop fluctuant. Innover pour des voitures hybrides ou électriques aussi pour les utilitaires et poids lourds. Développer les autres modes de carburant plus respectueux. Soutenir toutes les innovations dans ce sens.