La préservation de la planète est un enjeu auquel on ne peut qu’adhérer. Encore faut-il que cela puisse se faire sans avoir le sentiment d’être l’otage de politiques volontaristes mais très (trop) contraignantes sur le pouvoir d’achat et les finances des particuliers, au point où cela deviendrait insupportable.. Pour inciter les Français à cette transition, il faut une politique d’aides significatives, en prenant des mesures financières ou fiscales particulièrement fortes et incitatives (primes et/ou déductions fiscales conséquentes) pour permettre aux Français d’acquérir une voiture propre, de changer leur système de chauffage et d’installer toute source d’énergie propre… C’est à une véritable politique d’investissement pour l’avenir que l’État doit consentir pour entraîner l’adhésion naturelle, unanime et irréversible des citoyens. Par ailleurs, l’État doit s’investir et investir dans le transport public, c’est un domaine qui doit figurer dans ses priorités, en particulier le réseau ferré pour développer et désenclaver les régions. Le développement du transport public doit permettre non seulement d’améliorer l’offre de transport, pour favoriser le développement des territoires et donc lutter de manière volontariste contre le désenclavement et l’abandon des régions et des espaces périphériques, mais il doit aussi être pris comme une réponse à la transition écologique en favorisant au niveau de l’État et des collectivités publiques le développement de transports propres.