Oui, je trouve que vos question ne tournent qu'autour des citoyens. Vous nous culpabilisez en sorte !!  Or pour moi, les 3 grands leviers de la lutte contre les émissions de gaz à effet de serre sont :  1-// Les entreprises : il faut, par la réglementation, forcer les entreprise à adopter des normes beaucoup plus contraignantes. Le changement ne se fera qu'à marche forcée.  Pour les fabricants de cigarette, il faut rendre obligatoire la commercialisation unique de filtres biodégradables rapidement.  2-// Les constructeurs automobiles : il faut, par la réglementation, forcer les constructeur à adopter des normes plus contraignantes,   ATTENTION -> Il faut porter une attention toute particulière à la production des matières premières, Silicium, Cadmium, Bauxite... destinées aux panneaux solaires, batterie, écrans, et à la gestion de ces nouveaux déchets. Il ne faut surtout pas polluer d'une autre manière !   3-// La population : il faut continuer à éduquer la population. On pourrait par exemple, transformer les peines légères en travail d'intérêt général et grâce à cela FAIRE NETTOYER LA FRANCE AUX PRISONNIERS (bords d'autoroute, nature, quartiers pour les déchets et les tags...). Imaginez l'impact que cela aurait sur leur vision des choses, et le rayonnement sur leur entourage. En communiquant ces actions, cela aurait aussi de l'impact sur l'ensemble des français. Il faut punir sévèrement les pollueurs. - Communiquer plus sur le ré-emploi, la réparation des objets, l'achat d'objets de seconde main... - Inciter les gens à revivre dans les petits centre ville, arrêter d'agrandir les villes avec les PLU, réhabiliter les friches, restaurer l'habitat ancien. Arrêter de construire des habitats laids, avec des petites fenêtres, et rendre les nouvelles constructions plus esthétiques. Car oui, certaines architectures modernes polluent visuellement la France !! - Arrêter le déploiement des éoliennes, qui sont des aberrations écologiques (pollution du sol par le béton, irréversible, sonore, visuelle) aberrations financières largement subventionnées. Un vrai massacre du territoire français ! Il faut utiliser les surfaces de toit existantes en France pour les couvrir de panneaux solaires, même dans le nord : prendre exemple sur le sud de la Belgique !) - Distribuer des cendriers de poche dans les lycées, bars, discothèque, festivals, à l'identique des préservatifs ;-)