La transition écologique ne se fera pas sans un profond bouleversement de notre modèle. Elle nécessite d'abord une très forte réduction des inégalités. Le problème n'est pas tant de relever les ressources des plus pauvres que d’écrêter. très fortement les ressources des plus riches. Elle nécessite un changement drastique de consommation : taxation, normes, interdictions le débat doit avoir lieu à ce niveau. Elle nécessite un investissement massif en isolation des bâtiments. Pour cela il faut des pouvoirs publics convaincus et convaincants.