Une fiscalité juste au service de la transition écologique et solidaire.  Les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition écologique et non pas à autre chose comme au financement du CICE. C’est pourtant bien ce que voulait faire le gouvernement avec la taxe carbone et cette manière de procéder peut être apparentée à de l’escroquerie... Il est donc essentiel  de mettre en place une fiscalité juste. Ainsi, qu’est-ce qui justifie que les ménages français soient 3 à 6 fois plus taxés sur le carbone que les grands pollueurs eux-mêmes ?  Pourquoi d’énormes cadeaux fiscaux sont-ils accordés au secteur du transport de marchandise par la route et au secteur aérien ? Il faut donc appliquer avec équité le principe pollueur-payeur, ce qui est loin d’être le cas actuellement. Je précise que, depuis 2015, le transport routier de marchandises, contrairement aux automobilistes, ne paye qu’une partie de la taxe carbone, soit un cadeau fiscal d’environ 900 millions d’euros. Cette politique injuste défavorise, par ailleurs, des transports moins polluants comme le transport fluvial ou ferroviaire.  Pourquoi, enfin,  n'existe-t-il aucune taxe sur le kérosène ni de TVA sur les billets internationaux ou sur les vols intérieurs ? Qu’est-ce qui justifie la mise en place d’un tel régime dérogatoire, soit environ  500 millions d’euros de pertes annuelles pour les finances publiques, on se le demande ? Le transport aérien est pourtant l’un des modes de transport les plus polluants par kilomètre parcouru.   Améliorer la qualité du service ferroviaire pour éviter un report du rail vers la route Le réseau ferroviaire français est à développer et sa politique tarifaire à revoir. Les TGV sont inabordables au niveau tarifaire et beaucoup de citoyens choisissent plutôt la voiture car ils n’ont pas les moyens de prendre le train, d’innombrables lignes supprimées sans aucun autre moyen de remplacement, un réseau vieillissant qui est sans cesse en panne. Tout cela contraint le voyageur à utiliser sa voiture plutôt que le train pourtant moins polluant.  Que les politiques et les riches donnent le bon exemple, ce qui est loin d’être le cas comme le démontre le voyage express et pas du tout écologique en novembre 2018 de François de Rugy, en Chine pour inaugurer, et c’est un comble, un sommet sur l’environnement... Chercher l’erreur.  Comme le démontre également Edouard Philippe qui loue un avion privé pour aller à Tokyo pour la modique somme de 350 000€, alors même qu’un avion de la République, géré par l’armée de l’air, faisait le même trajet en parallèle et, quasiment, en même temps. Manifestement, les efforts à produire pour la transition écologique ou pour  la réduction des dépenses publiques sont réservés aux autres, Messieurs De Rugy ou Philippe s’en exonèrent... Il est donc nécessaire de taxer durement tous les déplacements en jet privé, en yacht, les voitures de grosse cylindrées, à hauteur de leur empreinte carbone.   Taxer les produits de consommations (nourriture et autre) en fonction de leur empreinte carbone (produits importés) pour favoriser ceux géographiquement proches.    Comment permettre à tous les citoyens de se déplacer en polluant moins Mme Hidalgo n’a pas de problème financier, c’est pourquoi il lui a été facile d’interdire l’utilisation de véhicules trop vieux. Mais que faire quand le budget ne permet pas l’achat d’un véhicule neuf ou plus récent ? J’aimerais le savoir car aucune solution suffisante n’a été proposée par l'actuel gouvernement. Il est indispensable de mettre en place un politique cohérente des transports en commun : baisser le coût du train (TGV), maintenir les « petites lignes » et les trains de nuit, allègrement supprimés par la SNCF, développer les lignes de bus dans les villages.   La fin des aides publiques aux projets ou activités toxiques pour l'environnement  L’obtention des aides publiques allouées pour favoriser l'évolution des activités économiques doit être réservé aux activités orientées vers la transition écologique et notamment dans le secteur de l’agriculture. Les pesticides doivent être interdit, notamment le glyphosate et de manière immédiate.