-favoriser l'utilisation de bois français pour les charpentes/ossatures bois/ parquet, lambris (et en circuit court au maximum), en taxant plus ceux provenant d'autres pays. -développer les sites de production d'énergie verte le plus fortement et le plus vite possible pour décroître nos besoins nucléaires, mais sans empiéter sur les terrains naturels (et agricoles), et en limitant au maximum leurs nuisances sur la biodiversité -réaménager le territoire, en particulier en zones urbaines et sub-urbaines, en construisant des quartiers avec logements-bureaux et commerces, le tout pas trop loin des sites industriels et artisanaux -développer partout la 5G et plus pour permettre au plus grand nombre de télé-travailler depuis chez lui -manger local et avec des produits provenant d'agricultures qui s'exonèrent d'utiliser produits chimiques et anti-biotiques, mais aussi en marginalisant ceux qui ont recours à des serres chauffées -relancer le ferroutage et le transport ferroviaire pour limiter la pollution de l'air. -limiter les poids lourds à moins 20 km/h également en période de pic de pollution (et le contrôler !). -limiter les subventions aux aéroports quand des modes de voyages plus verts existent (ex dans les Alpes avec de nombreux vols franco-anglais, alors que le train est possible !) -taxer les carburants d'avions et de bateaux au même niveau que ceux de nos véhicules (avec accord mondial) et faire payer aux voyageurs le véritable coût de leur escapade. -faire inscrire le n° de CB de l'acheteur sur les emballages des drives de fast-food, dont trop de détritus sont abandonnés dans la nature -faire payer une taxe aux entreprises qui surembalent et les inciter à emballer écologique