Réinstaurer la taxe carbone pour le transport de marchandise par route en France et financer le développement et la modernisation / efficacité du ferroutage (A minima Benelux <> Espagne/Italie). Interdire en 2025 le transit routier en France qui soit interétat (Hollande <> Espagne)  Taxer les carburants pour le transport aérien comme pour les autres transports. Abonder le fond vert pour le climat avec les recettes de ces taxes.   ISF : exempter de l'ISF les personnes qui investissement le montant de l'ISF pour financer des projets concrets permettant d'accélerer la  transition énergétique. Garder l'ISF pour les autres.   Obliger que les dividendes d'actionnaires de toute entreprise soient à 25% réinvestis pour des actions directes de financemnet de la transition énergétique  Je voudrais pouvoir contribuer au financement de la rénovation énergétique des batiments et du développement des ERV. Je finance x€. Le bénéficiaire (collectivité, privé) fait des gains / économies en rapport à la situation initiale et me verse une rémunération qui me permets de récupérer mon investissemnet au bout de N années. Une partie de cet investissement me permettrait d'avoir un crédit d'impots.   Faire appel au financement individuel massif : faire une plateforme nationale qui permette d'identifier des grands projets de l'état / des régions / des communes, qui seraient financés par les citoyens / entreprises volontaires, contre rénumération ultérieure sur la base des économies / récettes réalisées avec ces investissements.