Au delà des enjeux climatiques, il faudrait revoir notre politique énergétique et cesser de croire que sous prétexte que l’énergie nucléaire a peu d’impact carbone, la France doit continuer d’être la poubelle nucléaire du monde avec l’usine de retraitement des déchets nucléaires de la Hague et une filière nucléaire civile obsolète et imbriquée avec la filière nucléaire militaire, générant des déchets dont on ne sait trop comment se débarrasser sinon pour une partie mineure en fabriquant des bombes atomiques, alors que des centrales au sel fondu utilisant du thorium ne sont pas utilisables pour la création de bombes et ne générant pas des déchets radioactifs pour des milliers d’années. Il faut cesser d’investir des dizaines de milliards d’euros pour rallonger la vie de centrales de plus de 50 ans et planifier leur fermeture progressive, leur remplacement par des sources d’énergie renouvelable et envisager la constructions de centrales au sel fondu beaucoup moins dangereuses pour la sécurité des populations et de l’environnement.  Par ailleurs il faut espérer que la fiscalité française cesse d’être en contradiction avec le souhait du Président E. Macron : « Make our planet great again ». Enfin, l’essentiel devrait être d’appliquer aux États comme aux grandes entreprises polluantes le principe du pollueur payeur.