Cette transition ne se fera que par chacun de nous. 1) il faut denoncer et à terme interdire les produits issus d'elevage car c'est la 1ere source de rechauffement climatique. plus que les transports reunis. 2)Il faut que les hommes cessent de se croire tout permis; 3)il faut controler les commerces pour  sanctionner le gâchis. 4) interdire vraiment la peche industrielle.Et à terme ne plus tuer de poissons et autres habitants de la mer qui sont dejà empoisonnés par nos dechets. DOnt le plastique. C'est donc un probleme d'éducation avant tout.Il faut que l'education nationale s'empare de ce probleme car ce changement essentiel et vital de nos mentalités se formera dès l'ecole.  il ne faut plus laisser entrer à lecole des chasseurs et aficionados qui deforment les enfants.Il faut de même interdire cirques avec animaux et autres prisons pour animaux comme zoos et delphinariums. ce qui est transmis aux enfants c'est: tu peux abuser de tout etre à ta merci. AVouez que c'est le pire dans une education à la civilisation. je suis psychologue et on devrait inviter des psy  et des ecolos non chasseurs à des assises de l'education pour definir un programme scolaire qui interiorise les interdits de nuire..