Les études montrent que le principal contributeur aux émissions de gaz carbonique en France est le transport routier. C’est donc dans ce domaine que les progrès peuvent être les plus importants. Mais pour cela il faut certainement des mesures fortes, ce que les écologistes, englués dans leurs dogmes, et la classe politique ne savent pas envisager. Je propose donc deux mesures pour les véhicules dit « légers » :  -	Limitation de la vitesse à 110 kms/h sur les autoroutes et maintien à 80 kms/h sur les autres routes -	Interdiction de vente et d’immatriculation en France des véhicules de plus de 75 chevaux, les grosses cylindrées étant d’importants contributeurs.  Je vois quatre effets positifs à ces mesures  	1 : Réduction du nombre de morts et de blessés sur les routes  	2 : A terme, réduction importante des émissions de CO2  	3 : Augmentation du pouvoir d’achat des citoyens conducteurs, les voitures de puissance inférieure à 75 chevaux étant moins consommatrices de carburant et moins chers à assurer.  	4 : Avantage pour les constructeurs Français, ceux-ci étant bien positionnés sur ce segment de véhicules.  Puis il restera à transposer ce type de mesure pour les poids lourds