1. Développer significativement les énergies renouvelables en Europe  : pour atteindre cet objectif, soutenir massivement les investissements ( de la même façon que  la banque centrale européenne a renfloué les banques en 2008) , ce qui aurait aussi le mérite de créer des emplois et  limiter l'aide aux investissements en faveur des énergies fossiles  2.La pollution de l'air n'est pas non plus un sujet mineur : il faut demander à tous les livreurs dont le nombre ne cesse d'augmenter à cause du e-commerce de n’utiliser que des véhicules électriques  3. Pour développer l'usage des transports en commun, construire des parkings à l'entrée des grandes villes  4. Taxer le transport aérien pour le limiter