Au niveau de la France : au delà de la stratégie de ferroutage ...   - Inciter les Français à consommer français (produits agricoles mais aussi industriels, artisanaux, …) en s’appuyant sur l’approche écologique (moins de transport, moins de carbone) et cela aiderait à relancer l'industrie en France - Emballages : travailler avec les entreprises industrielles et de distribution sur la réduction des emballages (en taille et en nombre) - Revoir les bonus-malus à l’achat des voitures. On nous pousse à ne plus acheter de voitures diesel à cause de la pollution, mais c’est principalement sur les voitures essences que portent les malus, tandis que des voitures diesel bénéficient encore de bonus