1) En matière de communication, je trouve que la transition écologique est souvent évoquée au titre de la production d'électricité, en insistant sur une réduction du nucléaire au profit des énergies renouvelables. Or on mélange là deux questions : la réduction des gaz à effet de serre (et à ce titre, le nucléaire se place très bien) et l'adhésion ou non au nucléaire en matière de source d'énergie. La confusion me semble nuire au débat et, surtout, occulter beaucoup d'autres points relevant de la transition écologique.  2) Au niveau européen, j'ai l'impression que tous les pays se sont fixés des objectifs ambitions de réduction des gaz à effet de serre, indépendamment du point de départ. Pourquoi ne pas plutôt se fixer des objectifs communs en matière d'émission par habitant ou par euros du PIB ?