GÉNÉRALISATION ET DIVERSIFICATION DES ÉNERGIES RENOUVELABLES : bien sûr, le nucléaire vaut mieux que le charbon, mais c'est exactement comme si on demandait à un malade s'il préfère vivre avec un cancer du poumon ou une leucémie. Les énergies renouvelables ne sont malheureusement pas disponibles sur commande et aucune source ne peut prétendre être la meilleure. Pour que l'ensemble soit cohérent, il faut donc diversifier le bouquet énergétique au maximum et avoir recours à l'ensemble des sources disponibles (panneaux solaires, éoliennes, station hydroélectrique, production de biogaz par le recyclage des déchets, hydroliennes et autres dispositifs utilisant l'énergie tirée de la mer).  DÉVELOPPEMENT DU MOTEUR À HYDROGÈNE : le bioéthanol conduit à l'abandon des cultures vivrières au profit de monocultures, avec tous les risques de pénurie alimentaire que cela comporte. Quant au moteur électrique, sa généralisation conduirait à plus de centrales nucléaires. Pour ces deux raisons, le moteur à hydrogène semble, en l'état actuel des connaissances, la seule solution vraiment "durable". C'est pourquoi un programme de grande ampleur doit être mis au point pour développer au plus vite la production de ce type de véhicules et les réseaux de distribution du carburant. Il y a là un marché potentiel énorme.  TARIFS PROGRESSIFS POUR L'ÉLECTRICITÉ ET L'EAU : des tarifs progressifs seraient un bon moyen de lutter contre le gaspillage.