Toutes les intercommunalités de France devraient posséder une Unité de Méthanisation des déchets végétaux ou organiques ou bien une Unité de production de BTL car la France croule sous les déchets végétaux non utilisés (promenez-vous en forêt ou à la campagne !!...). Méthane à utiliser en Gaz, en Carburant BTL ou à convertir en électricité. Cela génèrera de l'énergie renouvelable et stockable, des emplois (collecte, fonctionnement des unités, maintenance...) et beaucoup d'investissements nationaux. A quand une grande industrie française de l'énergie renouvelable? Industrie publique, privée ou mixte public-privée. Financement par emprunt d'état et par utilisation obligatoire d'une partie des assurances vie (grand débat à prévoir).