Le coût de l'électricité produite par les éoliennes tient compte de leur désinstallation, pas celui du nucléaire. Combien coûte encore le démantèlement de Brennilis et combien coûteront les autres aux générations futures, sans que les risques soient mis en avant? Trop de contraintes et de réunions publiques qui retardent le déploiement de ces éoliennes. On demande aux agriculteurs de "s'adapter" mais à quoi? Aux pratiques des autres pays qui utilisent des pesticides, exploitent les travailleurs, voire les migrants? On provoque la désertification des zones rurales non polluées ( plus de services publics, écoles, services de santé, banques) ,en même temps on supprime des lignes SNCF et on veut taxer ceux qui sont ainsi obligés de prendre leur voiture, y compris pour aller chercher du travail, même à 150 km! On vante les entreprises qui produisent à bon marché, que les personnes au revenus modestes sont bien obligés d'acheter, mais leur acheminement pollue, sans être taxé, et toujours au détriment de travailleurs exploités et toujours en supprimant des emplois en France. On ne veut pas rétablir l'ISF pour ces mêmes chefs d'entreprise qui font de l'évasion fiscale. et on fustige les chomeurs. Doivent-ils eux aussi passer la frontière pour aller chercher ces emplois délocalisés?