TVA modulable en fonction de l'impact carbone et/ou environnemental. Mettre des critères divers sur l'impact environnement du produit (CO2, etc...) et sur les ressources par exemples, pondérer les différents critères, calculer un score et ajuster la TVA. Faible impact donne faible TVA par exemple 10% (permet aussi d'amortir les coût potentiellement supérieur de main d’œuvre ou de production), et fort impact donne forte TVA par exemple 30% ou 40% (pour augmenter les coût des produit à fort impact et les rendre compétitifs avec ceux qui ont un faible impacte)... cela devrait orienter le marchés vers les produits avec un faible impact, ce qui permettrait de mettre en place les process et augmenter les ventes et donc de réduire les coût sur lesquelles on pourrait remontrer par palier à 15% puis 20% la TVA, le temps de lancer le marché et le stabiliser. On somme, on fait une discrimination positive pour les produits à faible impact pour inverser les marchés, puis le stabiliser ensuite. Cela permettra par ailleurs de responsabiliser les fabricants en pouvant y gagner en intérêt financier autant que le consommateur. Les critères et leurs pondérations seraient décidé par un comité d'experts. Ce n'est pas parfait mais ça peut surement changer les intérêts d'actions dans un système de bonus/malus.