L'habitat collectif permet de diminuer la surface utiliser pour loger les humains, permet aussi d'améliorer leur cadre de vie en ayant un accès plus facile aux services, limite les déplacements individuels et optimise les déplacements collectifs, limite les coûts des services publics (camion des ordures ménagères, trottoirs, moins de distances à éclairer, moins de bitume à déployer, etc... plus de terres laissées libres, plus de nature préservée. Mais il ne faut pas transiger sur la qualité, le confort et l'esthétique architecturale des immeubles !