Faire preuve d'opiniâtreté mais de façon rationnelle, l'augmentation du pris du diesel, de par son ampleur, n'était absolument pas acceptable en province pour des gens qui roulent quotidiennement avec des véhicules qui étaient conseillés il n'y a pas si longtemps. Pour remédier à ce genre de décisions déraisonnables, une meilleure écoute (et même connaissance) du pays est nécessaire. Moi, je vis souvent en province et l'approche des choses est bien différente qu'à Paris ou que dans les très grandes villes, surtout chez les jeunes.