Il existe un lien fort entre fiscalité et financement des nouvelles filières énergétiques et écologiques. La transition énergétique ne peut se réaliser qu'avec des investissements forts.  Le gouvernement a expérimenté le rejet d'une sur-taxation de l'ensemble des foyers fiscaux pour financer la transition écologique et énergétique, considérée comme injuste.    Certaines taxes sont pourtant envisageables pour ce financement (taxe carbone des transports routiers, taxes ordures ménagères en fonction du volume, en bref toute taxe des pollueurs hors normes) mais insuffisantes pour produire les fonds nécessaires à des cadeaux fiscaux d'incitation au changement (prime à la consommation de véhicules moins polluants pour les particuliers, prime pour l'isolation des bâtiments, défiscalisation de certaines charges d'entreprise ou déductibles de l'IS pour le télétravail). Comme nous sommes dans un monde capitaliste, l'argent est la motivation à court et moyen terme, et donc il faut défiscaliser les investisseurs écolo-responsables (riches particuliers ou entreprises) désireux d'investir sur la recherche et le développement énergétique de nouvelles solutions. Cette promotion a déjà été expérimentée avec succès pour iriger les investissements dans l'immobilier ou la production cinématographique française, etc. En les incitant fiscalement ils investiront plus vite et plus fort, car ils seront 2 fois gagnants : lors de l'économie d'impôt, et bien sûr en recueillant les fruits d eleur investissement en parts de start-up énergétiques. Les grands groupes automobiles, pétroliers et de l'énergie, quant à eux, devraient être obligés (par loi fiscale) d'investir une part de leur CA ou résultat net dans les énergies renouvelables et la filière hydrogène par exemple.