- Nécessité de favoriser l'agriculture biologique par des aides financières aux agriculteurs pour modifier leur modèle de production et les y inciter - Campagne de communication nationale sur les conséquences à court et long terme des dérèglements climatiques et des défis écologiques, sur la nécessité de consommer des biens et aliments produits en France pour réduire l'impact carbone  - Ne pas considérer que la "taxation écologique" des particuliers soit une solution pour financer la transition - ou d'autres secteurs du budget de l'Etat - Inciter les agriculteurs à se regrouper en coopératives, à développer le circuit court. Les consommateurs devraient pourvoir avoir accès, en ville comme à la campagne, à des magasins de circuit court ou des coopératives agricoles vendant aux particuliers afin de concurrencer la grande distribution. L'Etat devrait éveiller ce changement de mode de consommation chez le plus grand nombre et favoriser le développement d'une consommation locale, de qualité et respectueuse de l'environnement. Les communes pourraient, par exemple, louer des espaces à des prix très bas dans les centres villes pour donner accès aux produits alimentaires locaux. Idem dans les villages.  - Les municipalités des grandes métropoles et des villes ont un rôle à jouer : création d'espaces verts, développement et attractivité des transports en commun, architecture végétalisée, jardins sur les toits etc. - Meilleure isolation thermique des bâtiments publics et des résidences privées  - Fortes amendes visant les entreprises qui déposent dans la nature leurs déchets en créant des décharges à ciel ouvert et les particuliers qui jettent tout et n'importe quoi sur les trottoirs et aux abords des routes. - Ne pas se laisser influencer par les lobbys.