1) Agriculture totalement respectueuse des sols, de la microfaune, de la faune, sans intrant chimique, sans pesticide de synthèse. 2) Recherches en agronomie et écoles d'agricultures dédiées à un environnement sain,  et pour créer une agriculture économe en eau et en énergie 3)  Politique de remise en état de nos sols, haies, paysages, forêts etc.  4) Arrêt total du nucléaire et mises en place d'aides à l'isolation des logements, géothermie... 5) reconstruction de notre système économique sur de petites entreprises de proximité, permettant à chacun de trouver un travail proche de son domicile, faciliter quand ceci est possible le télétravail, inciter les entreprises à embaucher local ou donner aide au logement de proximité. Revoir les accords commerciaux de libre échange, arrêt du CETA entre autres... 6) arrêt de toutes les chasses 7) protéger nos ressources en eau 8) arrêt de la pêche et protection de nos fonds marins 9) police de l'environnement importante.