Chaque décision politique doit aujourd'hui être prise à travers le prisme de l'écologie. Nous ne pouvons plus nous permettre de remettre à demain, ou de trouver des excuses. Il est déjà peut-être trop tard, il faut donc agir tout de suite, et maintenant. Si nous ne remportons pas ce combat, tous les autres seront vains. Le gouvernement doit prendre ses responsabilités et agir tout de suite, nous n'avons pas le temps. Stop aux lobbies, stop au capitalisme effréné et à la société de consommation, le monde de demain ne pourra pas y survivre, et nos enfants seront les premières victimes de notre manque de courage, de notre déni, de notre inaction. Aujourd'hui les scientifiques (du GIEC entre autres) sont unanimes pour dire qu'il est déjà trop tard pour enrayer le phénomène de réchauffement climatique avec toutes les conséquences irréversibles qu'il aura sur le vivant. Il est absolument nécessaire d'agir, vite, et de manière radicale, en emmenant tous les français dans le même sens.