Beaucoup d'économistes sont d'accord pour mettre en évidence le coût astronomique de la transition écologique en UE. Or, comment peut-on évaluer ce coût et  programmer les aides quand l'UE n'a même pas une monnaie commune? Il faut donc élargir la zone euro, parce que, si, dans un avenir proche, il y aura encore 8 monnaies périphériques de valeur variable et concurrentiel avec l'euro, comment pourra-t-on  établir un budget réaliste?  Comment distribuer les subventions et évaluer les résultats obtenus sans un mètre économique commun? Il ne faut pas oublier que le monde du futur est un monde qui sera de plus en plus énergivore et que, par conséquent, il sera impossible à nos industries de survivre avec une énergie pétrolière de plus en plus chère. Avant ou après, si le coût global de l'énergie ne diminue pas progressivement jusqu'à la gratuité, toute notre structure économique sera bloquée avec toutes les conséquences socio-politiques qui en suivront.