En matière de SANTE, la FRANCE doit recouvrer sa souveraineté nationale : il est urgent de ne pas attendre que les 27 pays de l'Union européenne se mettent d'accord sur un sujet aussi sensible. Idem sur tous les accords de libre-échange TAFTA CETA ( les Français ne veulent pas qu'on leur impose des produits nocifs pour la santé comme les poulets chlorés, les OGM, les pesticides, etc.)////  L'État doit accompagner les agriculteurs dans la transformation écologique de leur production./////  Tout produit alimentaire transformé devrait bénéficier d'une autorisation de mise sur le marché (comme un médicament - principe de précaution). Un industriel qui omettrait de déclarer un élément de sa formule devrait être très lourdement sanctionné./////  Il faut donner aux Français de la visibilité sur l'avancement des objectifs de la COP 21, 1 à 1 et à l'échelle française, européenne et mondiale. /////  Il est urgent de lancer un GRAND PLAN PLASTIQUE////  Il faut respecter les engagements pris en matière de fermeture des centrales à charbon. IDEM pour les centrales nucléaires./////  FINANCER LA TRANSITION ÉNERGÉTIQUE PAR LES ÉCONOMIES ATTENDUES/////  accompagner les particuliers pour la transition écologique de leur habitat et de leur véhicule/////  Imposer un cahier des charges aux entreprises qui mènent la rénovation énergétique de l'habitat particulier. Diagnostic énergétique en fin de travaux.