Il serait bien de favoriser l'homologation de l'utilisation du ROCKET STOVES. Maintenant que beacoup reviennent au chauffage au bois. Le poêle de masse R.S est plus efficient que n'importe quel foyer fermé a double combustions car en plus de sa combustion propre il emmagasine la chaleur pour la restituer plusieurs heures après son extinction. Monsieur tout le monde peut construire ce LOW TECH.  Juste une idée un très bon foyer fermé double combustions coûte à peu près 10000 €, un ROCKET STOVES 1000 €.