Il y a urgence à travailler sur le parc locatif, car de nombreux propriétaires louent de véritables passoires thermiques en lieu et place de logements. Il est nécessaire d'inciter les propriétaires loueurs de mettre leur logement à la norme RT 2015 ou de les inciter à vendre. L'état y gagnera dans la réduction du déséquilibre de la balance économique dû aux achats de pétrole ou de gaz. Il y a urgence également à travailler sur le front des plastiques, de l'usage des pesticides et des excès d'engrais dans l'agriculture industrielle,...