Créer à l'instar de l'ONU, une organisation mondiale pour le climat avec des fonds qui permettraient de créer des brigades d'intervention concrètes par exemple sur le continent poubelle dans l'océan, des bateaux collecteurs des déchets mondiaux mais également susciter des programmes d'accompagnement des les pays en matière de gestion des déchets….par ailleurs, pour la France,pour revenir au titre, interdire les transports routiers de marchandises qui traversent le territoire par la route et pour cela créer d'immenses gares fret et un réseau ferroviaire dédié et financièrement très intéressant pour les transporteurs à partir de NICE PERPIGNAN LILLE MULHOUSE par exemple, pour constituer des bases de chargements et déchargements de ces camions à proximité immédiate des pays frontaliers gros pourvoyeurs de camions de transports de marchandises. Concrètement, si je viens d'Italie et que je dois décharger ma livraison en Belgique j'aurai obligation de charger mon camion sur le train à NICE et d'être "débarqué" à LILLE sans pouvoir emprunter le réseau routier classique. Il s'agit d'un programme considérable en terme d'investissements mais cela constituerait un véritable signal pour le pays , l'Europe et le monde dans la course à l'exemplarité écologique. réseau ferré uniquement électrifié bien sûr !