La consommation gigantesque d'énergie liée aux téléphones, ordinateurs, serveurs etc. Personne ne se préoccupe parce que invisible et tellement ancré dans nos fonctionnements quotidiens. La dématérialisation a supplanté le papier, qui est une ressource renouvelable et recyclable !  Arrêtons de dire que le papier est destructeur de fôrets car ce sont des gestions raisonnées et certifiées.  Les fôrets sont gérées durablement avec des replantations systématiques 3 arbres pour un arbre coupé.   Personne ne dit rien à Noël lorsque plus de 3,5M de sapins sont coupés.... Qui est conscient de l'énergie gargantuesque absorbée par les serveurs informatiques ?