Cela fait plus de 40 ans que nous savons et que nous regardons l'humanité s’autodétruire en faisant semblant d'agir avec des micro mesures, en prétextant que c'est à cause de l'Europe ou des autres pays du monde. Il faut bien un premier pays qui se mette à ramer à contre sens pour encourager les autres à faire pareil avant l'irréversible. Pourquoi pas la France, pays des lumières ... Par contre, il faut arrêter de croire ou de faire croire que la prolifération du nucléaire (avec le  tout électrique) est la solution miracle, c'est simplement un moyen détourné pour continuer à faire comme avant sans se préoccuper des méfaits sur la nature pour les générations futures ...