Les matériaux supraconducteurs à température ambiante ne pouvant être produit à grand échelle dans un futur proche. Il pourrait être utile de comparer les perte d'énergie par effet Joule dans les câbles et celle consécutive au stockage et au déplacement d'hydrogène d'une centrale primaire à une centrale secondaire. Un albédo élevé contribue à la limitation du réchauffement climatique, la lumière blanche renvoyée n'est que peu interceptée par le CO2. Il faut éclaircir les surface horizontales artificielles et ne déblayer la neige que si c'est nécessaire. L'Etat doit piloter la formation des agriculteurs voulant passer à l'agriculture extensive en subventionnant ces formations. L'Etat doit informer les décideurs de l'avancée des recherches sur les centrales à fusion thermonucléaire.