1- Il faut d'développer l'hydro-électricité sur toutes les rivières et utiliser les marées. 2-Il faut rendre obligatoire pour toutes constructions de maisons neuves la pose de panneaux photovoltaïques sur la toiture pour être autonome en électricité et chauffage. 3- Il faut arrêter les subventions données au producteurs d'électricité photovoltaïque rémunérée. 4- Les subventions pour les véhicules propres doit bénéficier à tous y compris à ceux qui payent des impôts. 5- il faut arrêter de stigmatiser les utilisateurs de diésel qui ont été incité par les mêmes pouvoirs publics. 6- La réduction de la vitesse à 80km/h est une mauvaise disposition imposée par le gouvernement qui ne profite à personne. Des morts il y en a beaucoup plus par les accidents domestiques mais surement moins visible...