Je me souviens de tous ces politiques qui  ne parlaient  que d'écologie lors de la cop 21 à Paris. Ces mêmes, comme Ségolène Royal qui en 1 jour a supprimé les portiques par manque de courage politique. Cette mesure a coûté plus d'un MILLIARD à notre Nation. Mais cette même veut nous faire croire qu'elle est pour l'écologie!! Les portiques que tout le monde peut encore voir su tout le territoire devaient faire payer les gros pollueurs, alors pourquoi, chère Ségolène Royal, vous les avez délaissé???? La France a une très bonne mémoire et sait se souvenir de ceux qui lui ont fait du bien et ceux qui n'agissent que par intérêt personnel!! Aujourd'hui on veut pénaliser tout le monde en agissant sur les carburants, je pense que c'est une erreur qui pénalise trop les petites gens. Il faut instaurer une hyper TVA sur les  polluants  de tous genres, exemple: ces gros 4x4 qui pèsent des tonnes et polluent comme des tracteurs, ces voitures hyper puissantes etc... Les cigarettes, l'alcool, etc... Les bateaux de plaisances et autres avions personnels. Epargner les petites voitures qui servent aux petites gens pour aller au travail afin de ne pas leur rendre la vie encore + difficile!! Voilà des pistes d'action. Bannir de la politique tous ceux qui ont échoué quand ils étaient en poste et qui au final n'ont que creusé davantage le déficit!!!!!!