éduquer les enfants et les jeunes aux bons comportements. mieux informer la population sur ce qui est fait au plan national pour la transition écologique. lutter contre toute forme de sur-consommation (sobriété heureuse). protéger les sols par une agricultures raisonnée ou bio (lutte contre les pesticides herbicides ..). maintien de la réglementation de la vitesse à 80 km/h  sur les routes à deux voies. abaisser l'éclairage dans les villes. mettre en place des systèmes de réduction de notre consommation quotidienne d'eau.