L'écologie doit se penser à un niveau international sinon cela n'a pas de sens. Si je suis exemplaire et que mon pays fait des efforts spectaculaires pour diminuer l'impact carbone sur la planète et contribue à la préservation de la biodiversité, cela aura-t-il un effet alors que l'entreprise X française déforeste Bornéo pour y planter des palmiers pour que je puisse aller au supermarché acheter la pâte à tartiner de mon enfant. Où est la logique? Quel sens cela a-t-il pour moi citoyen lambda? Est ce que ma ville pollue plus avec ses voitures que l'entreprise X? Est ce que le supermarché qui me vend sa pâte à tartiner est responsable? Est ce que la France est responsable de la pollution de l'entreprise X? Est ce que l'entreprise X est responsable de l'extinction de la biodiversité à Bornéo? Ou bien la banque qui a permis à l'entreprise X de se développer? Sommes-nous prêt à nous poser toutes ces questions? Sommes-nous prêts à anticiper ces changements? L'Etat est-il en capacité de prendre exemple sur la Suède en investissant dans la formation et en réformant ce système en demandant aux entreprises d'anticiper sur les futurs changements dans l'emploi? Pour cela il faudrait que nous soyons convaincus de la pertinence d'une bonne gestion prévisionnelle, que nous puissions avancer d'une manière consensuelle (avoir une vision positive de gagnant gagnant plutôt que de perdant gagnant),  et que nous fonctionnons par résolution de problèmes plutôt que de s'attacher à des stéréotypes. Or nous sommes élevés au biberon à ne pas poser de questions, à ne pas débattre avec la croyance que seule la révolution peut nous sortir de ce pas. Nous sommes un peuple élevé à l'anxiété (système éducatif anxiogène) dans une sorte de résignation apprise.  Enfin, le gouvernement a tout intérêt a impulser du changement et surtout de l'innovation dans ses idées. La première innovation serait de trouver d'autres solutions que de taxer, taxer, taxer le contribuable... Penser l'administration en matière d'écologie par ex. Combien de papier devons nous encore utiliser pour prouver, obtenir, vérifier alors que nous avons l'informatique. Il est édifiant de voir pour une ouverture de compte bancaire combien de paperasse il faut sortir de l'imprimante en X exemplaires qui finiront dans un placard voire seront détruit dans quelques années. Réformer l'administration française cela signifie simplifier et donc faire des choix. Nous sommes également les rois des doublons voire plus. Nous devons justifier de tout en triple exemplaires papier, nous sommes la culture du papier, rien n'est simple, tout est compliqué. Nous avons des commissions inutiles, des organismes consulaires obsolètes qui ne servent à rien mais qui utilisent des tonnes de papiers dans des rapports mis aux oubliettes. Cela fait partie également de l'écologie.