Il est nécessaire d'arrêter le dogme de produire toujours plus au détriment de nos ressources naturelles. Il faut retrouver une économie proches des citoyens (circuits courts, agriculture biologique). Limiter le gaspillage (alimentaire, énergétique). L'éducation à l'environnement doit être une préoccupation centrale au sein de l'éducation nationale et de la formation initiale et continue des salariés (public et privé). La préservation de la biodiversité doit être une des préoccupation majeure du gouvernement qui doit en faire un préalable à l'ensemble de ses politiques.