Arrêter de culpabiliser des consommateurs qui font ce qu’ils peuvent avec le budget qu’ils ont et les obligations salariales qu’on leur impose. Les plus grands pollueurs (grosses usines, entreprises, les centrales nucléaires) devraient disparaître au profit de solutions alternatives pour le bien de la planète et de l’humanité. Cesser le profit et penser au bien être de TOUS. Vous ne parlez pas dans votre questionnaire des gros pollueurs qui devraient être sanctionnés sévèrement, du remplacement du nucléaire le plus vite possible. C’est maintenant qu’il faut arrêter ces catastrophes écologiques. Et ce n’est pas parce qu’une fois j’ai pris ma voiture et non le bus que je fais beaucoup de mal, arrêtez de nous culpabiliser alors que ce sont des grosses structures pleine d’argent qui polluent.