Interdiction de vendre les biens appartenant à la France (barrages, aéroports…)  Poursuivre l'action sur le Nucléaire, les Centrales sont prolongées à 60 ans, mise à niveau du REP 900 – 1000 – 1300 Mw, toutes ces Centrales sont amenées au niveau de l'EPR, et construction de Centrales Nucléaires de nouvelles générations type EPR, voir l'ITER. Le nucléaire ne pourra jamais être remplacé actuellement …  Construire de nouveaux barrages hydrauliques, voir EDF a lancé les travaux de construction du nouveau barrage hydroélectrique de Romanche-Gavet (Isère). Il s’agit de la première installation hydroélectrique construite en France depuis 17 ans. Le barrage de Romanche-Gavet est pratiquement invisible dans la montagne et souterrain, l'hydraulique est la moins chère des énergies, avant le nucléaire.  Développer d'avantage la géothermie  Supprimer les budgets pour les éoliennes, (je ne développe pas le sujet car je pense que vous suivez cela avec intérêt, les habitants du Loudunais sont opposés à cette grande arnaque à l'éolien)  Fin de la hausse des taxes sur le carburant  Non aux fruits et légumes sous l'appellation « BIO » en provenance d'Espagne et d'Italie, trop de traitements avec des pesticides