Il ne peut y avoir de transition: on est écologiste ou on ne l'est pas. Nous devons moins polluer.  Ou passe l'argent des  taxes d'éco-participations taxes sur les activités polluantes et autres? Uniquement pour l'écologie? Nous sommes 7 milliards comment faire pour ne pas subir la pollution d'autres pays ? La terre aurait 4 milliards d'années  les relevés de températures date de 1850 environs et avec ses chiffres on fait des  scénarios catastrophes sur les cinquante ans qui arrivent. Quand le réchauffement sera fini on nous alarmera sur une période glacière? Pour que faire sinon taxer pour financer autre chose ? Il est évident qu'il faut évité de polluer mais ce n'est pas  en taxant sous couvert de l' écologie c'est en éduquant. Faire un trajet en train ou en bus revient plus cher que de prendre sa voiture . Même avec l'âme écolo .....