. Revenir à la consigne (bouteilles en verre et canettes alu) et l'imposer à Danone et autres Coca; augmenter la cadence des ramassage d'ordures recyclables.  Punir les personnes qui jettent des plastiques dans la rue (vus régulièrement dans le centre de Paris sans être inquiétés) . Pour les engrais : si le désherbage des champs était encadré par l'Etat qui proposerait aux migrants de désherber les champs, rémunérés et avec un encadrement qui ne serait pas l'esclavage dont nous sommes témoins partout en Europe. Sujet très délicat éthiquement et humainement. . Pour les émissions de particules fines : les voitures en effet; mais surtout contrôle des émissions de cheminées en ville et ailleurs.