Il faut impérativement utiliser le bon vocabulaire i.e. vocabulaire scientifique . Mettre en place en urgence des indicateurs carbone qui permettent d'avoir ou pas des subventions publiques . Rendre gratuit les déplacements en train pour les bénévoles d'association écologique reconnu d'utilité publique.  Faire rapidement de l'analytique pour savoir ce que notre fiscalité fiance . ex le TIPP et/ou al taxe carbone ... pas de problème mais pour financer quoi concrètement ? Majorer significativement les infractions routières d'excès de vitesse pour financer un projet  de transition énergétique .