Les Transports, pollution et sécurité Favoriser (voire imposer dans certains cas) les transports peu polluants (émission, bruit) tels que le train (personnes et ferroutage), canaux.  •	Faire le canal Rhin Rhône pour une liaison méditerranée mer du Nord, pour redynamiser la vallée du Rhône et le port Edouard Herriot de Lyon. Il est étonnant que ce soit une écologiste  qui ait annulé ce projet. •	Finir l’autoroute Grenoble Sisteron A51 (abandonné par la même écologiste) pour désengorger l’autoroute A7, saturé par les camions sans parler des migrations des vacanciers. Embouteillages = pollution augmentée ! Les camions De plus en plus de camions sur nos routes et autoroutes. Donc favoriser les autres modes de transports. Les dépassements notamment sur autoroutes sont sources de forts ralentissements voire d’accidents notamment sur les chaussées à 2 voies mais également à 3 voies (souvent des déboitements dangereux). Comme les camions sont tous limités à la même vitesse par construction (90 km/h, excepté les transports dangereux), ils ne devraient pas pouvoir se doubler (à moins de modifier frauduleusement le contrôlographe). Il faudrait limiter la vitesse à 80 km/h (moins d’émission de CO2) et leur interdire tout dépassement.  Il faut leur faire respecter les réglementations de circulation, notamment les interdictions de dépassement (exemple dans la montée du col du Grand Bœuf sur l’autoroute A7), de circulation du samedi 22h au dimanche 22h, de circulation sur certains tronçons (exemple tunnel de Fourvière), de  circulation lorsque le réseau ne le permet pas (routes enneigées),… Favoriser le ferroutage notamment vers l’Italie (Lyon Turin), l’Espagne mais aussi en France sur les longues distances. La Suisse a réussi dans ce domaine.  Les voitures Les français sont les champions du non-respect des réglementations notamment sur la route. On détruit les radars pour pouvoir rouler plus vite sans impunité alors que la réduction de vitesse sauve des vies.  Propositions : •	Remettre en état les radars et faire des contrôles mobiles. •	Eventuellement moduler la vitesse selon les tronçons routiers (90, 80, 70km/h). •	Brider les voitures par construction (tout comme les camions) à 130 km/h (vitesse peu respectée sur autoroute). En cas de problème majeur on peut envisager la fonction kick down de façon temporaire, limitée dans le temps et non répétitive).  •	A terme, moduler la vitesse des véhicules par GPS pour forcer le respect des limites imposées. La technologie le permet. •	En ville, fluidifier le trafic par une bonne gestion des feux de circulation. Le Stop and Go est source de pollution. Ne surtout pas régler les feux en quinconce sous prétexte de limiter la vitesse mais de façon que le flux s’écoule à 50 km/h (notamment la nuit).  L’orientation prise sur la promotion de la voiture électrique semble prise à la légère. D’une part, sa production est plus polluante que celle d’un véhicule thermique, dépendante de marchés étrangers et source de pollution dans les pays où on produit les métaux rares. D’autre part, comment produit l’électricité nécessaire pour l’ensemble du parc automobile lorsque l’on veut limiter les centrales nucléaire (ce qui est louable), que de nombreux citoyens s’opposent aux éolienne et que l’on développe peu les centrales solaires. Dernier point, ce mode d’énergie ne s’applique pas aux poids lourds. L’hydrogène, avancé comme alternative, nécessite pour sa production une source d’énergie et peut poser des problèmes de sécurité.   Les trains Rouvrir, maintenir et développer les petites lignes sur l’ensemble du réseau national. Mettre en place une offre de service régional digne de ce nom. Les transports urbains Favoriser et développer les lignes de trolleybus et de tramways et éventuellement de métros (investissement plus onéreux). Envisager la gratuité des transports en commun.   Marine marchande Il serait bon de limiter le niveau de pollution de la marine marchande et des super tankers. En plus de la technologie, limiter les achats à l’autre bout du monde et favoriser les productions françaises.