Que les aides financières à l'agriculture ne soient attribuées qu'à des exploitants qui respectent l'environnement et pas payées à la Saint-Glinglin. Même chose pour toutes les entreprises qui ont un rôle à jouer dans ce domaine. Que les articles de lois récentes interdisant aux associations écologiques, aux conservateurs du patrimoine, etc., de s'opposer à des permis de construire, soient abolis. Que des postes en nombre suffisants soient recréés à la DGCCRF pour que les agents puissent faire davantage de contrôles, de tests, sur les produits que nous consommons, les graines non bio que les semenciers vendent, etc.