Il faut soutenir une transition écologique qui rompt avec la logique capitaliste et la logique de croissance. Le principe "pollueur payeur" a des limites: celui qui a beaucoup de moyens financiers pourra polluer autant qu'il veut, puisqu'il payera des "réparations". La qualité de notre environnement ne doit donc pas avoir de prix.  Les questions des contributions sont très orientées vers le changement des comportements individuels et des politiques menées par l'Etat. Cependant, les entreprises aussi ont leurs responsabilités. Un exemple frappant: d'après un rapport de 2017, de l'ONG Carbon Disclosure Project, 100 entreprises sont responsables de 71 % des émissions de gaz à effet de serre.  Il faut que la société toute entière, l'Etat, les entreprises, les particuliers... consomment moins, produisent moins et travaillent moins.  Nous ne pouvons pas changer de planète: changeons le système.