Conserver un mix énergétique optimisé géographiquement. Accélérer la mise en place des smartgirds. Encourager l'auto-production. Poursuivre l'aide à l'isolation thermique des bâtiments anciens. Faire poser des panneaux solaires sur les toits des bâtiments publiques. Promouvoir la pose de panneaux solaires sur les parkings couverts et les locaux commerciaux. Amplifier le télétravail à domicile. Encourager le développement des circuits courts. Développer le feroutage et la navigation commerciale fluviale.