La France doit taxer les carburants des porte-conteneurs et des avions, et non pas les automobilistes qui vont travailler pour payer leurs impôts. Les taxes récoltées sur le carburants des particuliers sont dérisoires comparées à ce qui serait récupéré sur le fret. Ce sont ces gros transporteurs qui polluent le plus et ce sont eux qui ne sont pas taxés. Zéro euro de taxe... Comment peut-on accepter cela? C'est incompréhensible.  Ce qui est compliqué pour les citoyens, c'est qu'on a l'impression que les dirigeants sont à 10 000km de ce qu'ils racontent. Comment peut-on les croire quand ils viennent en jet privé à un sommet sur le climat? On ne peut que se dire qu'ils n'ont rien compris au problème.  Je n'arrive pas à comprendre que, ne serait-ce que pour la com', il n'y ait pas quelqu'un qui se dise que tout cela n'est pas "correct", que cela ne va pas dans le bon sens, qu'il n'y a pas que les citoyens qui doivent changer mais que eux aussi et en priorité.