Il faut intervenir sur le lobby de la construction automobile. Ce n'est pas supportable de voir des gens acheter des véhicules neufs toujours plus encombrants et polluants pour circuler dans nos villes! Il faut arrêter de laisser construire ce type de véhicules. De même notre service ferroviaire sur les grandes lignes devrait être plus compétitif que l'avion! A quand un ferroutage efficace et massif pour le transport de marchandises? Et une police environnementale pour mettre fin à l'abandon des déchets par terre! Et agir sans concession sur la réduction des emballages ( taxation des industriels, remise en place des consignes…)