C'est davantage une considération d'ordre sociologique : nous savonnons la planche des générations futures depuis trop longtemps, au point que ce sont les générations actuelles qui comment à faire les frais de cet immobilisme. A l'adresse de Monsieur le Président Emmanuel Macron : cessez de virer tous les ministres de l'écologie engagés pour les remplacer par des ministres de l'écologie complaisants. A partir de maintenant c'est tout le reste qui est au service de l'écologie et de notre écosystème, pas l'inverse. Dernière précision : réussir à faire partir Nicolas Hulot est peut-être l'erreur qui aura le plus de conséquences à long terme. Beaucoup de français ont malheureusement compris le message.