Imposer au GIEC de prouver la validité, avec sa marge d'erreur, chiffrée, de ses modèles de façon irréfutable, et que ces modèles détaillés soient mis à la disposition du public pour faire l'objet d'une analyse scientifique critique. Ces modèles ayant été établis sur fond publics, les outils de travail et les résultats complets et détaillés doivent être publics. Interdire que des non diplômés supérieurs en sciences (quelque soit la science) et des climatologues puissent rédiger le résumé à destination des décideurs.