Nous devons changer et peut être accepter davantage d'inconvénients. Nous avons bien été capable de faire accepter le diesel par tous le monde. Peut être devriez vous vous pencher sur ce succès pour développer la même chose avec d'autres alternatives.  Par contre ne faites pas la promotion d'un technologie pour revenir dessus après. Par exemple le diesel mais aussi le chauffage au bois sans filtrage qui est aujourd’hui promu comme étant une énergie renouvelable mais qui fait des dégâts au niveau pollution.