Les mers et les océans sont en très mauvaise état  à cause de la surpêche, de la pollution et du réchauffement climatique.  Il faudrait réfléchir à limiter le transport maritime (en relocalisant les modes de production), mieux vérifier la sécurité des navires pour éviter les marées noirs, interdire les carburants trop polluants dans ces bateaux, et inciter à des normes sociales pour les marins. Enfin la dangerosité du nucléaire n'est pas à mettre de coté. Il faut mettre les moyens pour développer d'avantage les énergies renouvelables, et insister sur les économie d'énergie et la sobriété (pourquoi les vitrines restent elle allumer toute le nuit ? Ne pourrait on pas éteindre deux lampadaires sur trois à partir de 22h ? Et imposer au propriétaires bailleurs d'isoler leurs parcs locatifs ?)  Le sur emballage est aussi un problème : il faudrait pouvoir consommer d'avantage en vrac ou en consigne. Il faudrait inciter fiscalement les industriels et les distributeurs à le faire.