_Les poids lourds traversant la France doivent prendre le rail. Générera des emplois. _Mise en place de train autonome (sans chauffeurs) pour les petites ligne. Pour avoir de plus nombreuses dessertes. _La mise en place de monnaies locales, pour aider les initiatives locales, via les fonctionnaires, et des redistributions d'argent public. Paiement d'une partie des aides sociales en monnaies locales. Emplois locaux aidés payés en monaies locales. _La mise en place systématique "d'autoroute" à vélo, dans les villes et agglomération pour relier les commerces, gares et les emplois. On doit aller plus vite à vélo qu'en voiture sur les trajets court moins de 10   km. _Augmenter le financement des transports publics et des lieux de coworking par les entreprises qui n'acceptent pas le télétravail ou qui sont placées en dehors des lieux de résidence de leurs salariés. _Ne pas verser d'aides aux entreprises , qui ne respectent pas une charte développement durable. Charte a définir , prenant en compte la quantité de déchets générés par ses produits ou ses achats. _La mise en place d'un mélange des fonctionnaires et du privé sur les lieux de coworking. Pour faire vivre ces lieux et assurer une mixité. _Du globale vers le local. Etudier tous nos déficits pour  créer des productions locales. _Le mantra doit être : de laisser  libre circulation aux idées et aux personnes, mais fabriquer, consommer et recycler localement. _Suppression des aides d'État aux entreprises qui n'ont pas mis en place une politique environnementale.  _Une entreprise versant des bénéfices  a ses actionnaires doit en parallèle investir les mêmes montants  en France. _Changer les politiques d'aides aux entreprises par des politiques de projets pour la société, on donnera ainsi une meilleure visibilité aux aides. _Obligation de la consigne pour les contenants. Taxe inversement proportionnelle à la dégradation naturelle des déchets. __Rendre obligatoire la création de jardin potagers dans les écoles primaires, pour apprendre à tous les enfants la culture des légumes. Une partie de l'étude pouvant être dédiée à ces apprentissages.