-Accélérer l’arrêt du glyphosate et de tous les pesticides, et pour cela faciliter, contribuer au financement de la recherche de solutions alternatives réelles et efficaces, ainsi qu’à leur  commercialisation. - Concernant la méthanisation conduire des études sérieuses sur l’impact sur l’eau, les sols, l’atmposphère…Installer des méthaniseurs  à la taille de l’exploitation qui ne traitent  que les produits et sous produits de celle-ci. -Organiser des référendum dans les zones impactées pour avis des populations et organiser une vrai information. -Adopter, vulgariser les techniques agricoles qui évitent ou limitent l’utilisation des pesticides. -favoriser l’agriculture de proximité. ( Réduction des transports … ). - Orienter les aides de la  PAC vers des agriculteurs ayant des conventions en faveur de l’écologie.