Avant de proposer de nouvelles actions, je pense qu'il faut être plus rigoureux sur l'application réelle des lois, notamment dans le cas de la protection de l'environnement. Pour exemple : les industriels (sites classés) doivent être soumis à un contrôle efficace et régulier des institutions , DREAL, maires etc, et que des sanctions réelles soient appliquées en cas de non respect des règlementations. Les autos contrôles ne suffisent pas. Des contrôles aléatoires  doivent être réalisés par des organismes indépendants pour vérifier que les lois sont réellement appliquées, et des amandes sévères ou interdictions de fonctionnement appliquées si les règles ne sont pas respectées. Actuellement, il faut que les usagers déposent une plainte , se regroupent en association pour obtenir des mise en demeure, etc... de fait, un temps précieux, des années souvent sont nécessaires pour que les normes soient respectées. Pendant ce temps, les riverains sont exposés aux nuisances, et cela génère des coûts énormes en terme de santé publique, et surtout des vies écourtées.  De manière plus générale, Il est indispensable de se donner des objectifs à court, moyen et long terme , en y associant les élus , les entreprises, les citoyens , les associations, c'est à dire le maximum de personnes, avec une priorité d'action au niveau des enfants, qui ne doivent pas reproduire nos erreurs. Les transports étant source pour environ 1/3 de la pollution , la réflexion doit se porter aussi sur ce point, par le biais notamment de taxations, par exemple :  . transport aérien : taxer davantage les voyages , les voyages éclairs pour les loisirs. Proposer des alternatives intéressantes, en terme de coût et de choix,  dans le ferroviaire.  . Transport par camions : excessif, et notamment les camions étrangers qui traversent la France (polluant et dangereux, souvent en convoi serré). Taxer davantage ces camions en transit, et surtout développer le transport ferroviaire, multiplier les lignes et les quais de déchargement même dans les petites villes, avec éventuellement des transporteurs relais sur place.