Les pays en voie de developpement avec la chine en tête investissent plus actuellement dans les equipements d'energie renouvelables que les pays developpés : planifier des objectif clair à court, moyen et long terme de la transition ecologique pour rattraper le retard qui penalisera l'avenir de la france : Ces mauvaises performances placent la France dans la queue du peloton européen, loin de la Suède (52,6 % de renouvelables fin 2014), de la Finlande (38,7 %), de l’Autriche (33,1 %) ou du Danemark (29,2 %). De tous les pays de l’Union européenne, elle est celui qui accuse le retard le plus important sur son objectif.     Une grande partie de l'economie est devenue virtuelle, que deviendront nous si notre environnement suit le même chemin?