Je m'inscris ce soir car je voulais remplir le grand débat. Ce questionnaire est une honte. Il est infantilisant. Donc voici mes propositions et non mes réponses à vos questions vides. Sortir du nucléaire, quota énergétique par foyer, limiter les chevaux des voiture à 100ch, une taille maximum pour les exploitations agricoles, limiter les importations de nourriture venant de l'autre côté du globe, revenir aux consignes mais pas seulement pour le verre, nationaliser la SNCF et réouvrir les petites gares, une exemplarité des élus en leur faisant prendre les transports collectifs, taxer les foyer en fonction du nombre de véhicules, fermer le centre ville des grandes villes au véhicules motorisés, nationaliser l'énergie, limiter l'étalement urbain et même le déconstruire, indépendance alimentaire totale en s'appuyant sur les DOM/TOM, élargir le nombre de zones protégées.