On met trop l'accent sur la pollution automobile avec un rejet stupide de la motorisation diésel, qui est nettement  moins émettrice de gaz à effet de serre que l'essence, avec un meilleur rendement, sans maintenant d'une production supplémentaire de microparticules (filtres efficaces, traitement des NOx par l'urée). Je ne crois pas toutefois à une réduction suffisante dans le futur des émissions de dioxyde de carbone uniquement par des changements de mode de vie. Il faut dès maintenant songer à mettre en place les méthodes connues de  séquestration du dioxyde de carbone, en particulier au voisinage des usines fortement émettrices de CO2 que sont les cimenteries et les verreries.  Possédant de nombreux sites possibles de séquestration (les anciens puits de gaz naturel, notamment), la France pourrait être pionnière dans ce domaine. Un maintien d'une couverture forestière importante me paraît également nécessaire.