La voiture électrique ou hybride : Une voiture électrique type ZOE roule trop peu, 15 000 km en 4 ans en moyenne, que le rapport pollution/environnement reste très négatif (pour la planète)  compte tenu des batteries et de l'énergie électrique consommée. Pour la voiture Hybride c'est de la folie, la Porche Cayenne de 462 ch dont 100 ch électrique affiche un CO² de 72g,  (NEDC ou WLTP) et avec ce modèle on peut rouler en ville avec la meilleur pastille malgré une consommation réelle de 13 à 15 litres en ville... Avec cette orientation je vais acquérir la nouvelle 3008 hybride de 300 ch pour ne plus être embêté, malgré une consommation plus élevée, merci l'écologie.