La biodiversité disparait rapidement (notamment insectes oiseaux) non pas à cause du changement climatique mais en raison de tous les aménagements dans les villes et villages où on détruit le milieu naturel sans le moindre scrupule, et aussi des insecticides. Il faudrait de vrais programmes de protection de la biodiversité à tous les niveaux (communes ... national). Arrêtons aussi de parler de catastrophe, de fin du monde, de dire que la planète est en danger : elle à connu bien pire depuis plus de 4 milliards d'années. Soyons sereins, avançons lentement mais sûrement vers de activités moins polluantes, sans faire croire que tout va mal pour justifier toutes ces taxes destinées en fait à essayer de combler le déficit budgétaire; pour cala, concentrons nous surtout sur les économies!