4-	La dévalorisation de 20 à 40 % de la valeur vénale des biens immobiliers des riverains, en fonction de leur situation géographique par rapport aux machines (étude de l’économiste Bernard GRANGE de novembre 2017, recueil concret d’arguments de la FED : Fédération d’Environnement Durable, livre de Jean Louis Butré). La gêne occasionnée est constatée jusqu’à une distance de 2 km !      C’est d’une logique implacable : si vous recherchez un bien, allez-vous privilégier celui que vous avez      visité qui se trouve à 700 mètres d’une éolienne ou dont la principale vue est celle d’un parc éolien ?               En France, les jurisprudences concernant l’annulation de la vente ou le dédommagement financier des                 acheteurs se multiplient à l’encontre des vendeurs qui auraient omis de leur divulguer le futur projet               d’un parc prévu sur la commune (jugement du TGI de QUIMPER du 21 mars 2006 confirmé par la Cour                d’appel de Rennes du 20 septembre 2009 : Saint-Coulitz (Finistère), jugement du TGI d’Angers du 9 avril               2009 : Tigné (Maine et Loire), jugement du TGI de Quimper du 9 octobre 2007 confirmé par la cour                d’appel de Rennes du 18 mars 2010 : Le Trevoux ( Finistère), jugement du TGI de Bressuire du 3 mai               2010 : Saint Martin de Sansay (79290), jugement du TGI de Montpellier du 4 février 2010 : le tribunal                ordonne la démolition de 4 éoliennes en raison du trouble visuel et auditif qu’elles imposaient à un                domaine viticole, etc.etc.