Le questionnaire du Grand débat national sur le thème de l'écologie pose mal le problème 1/ Le changement climatique est certes indiscutable 2/ Mais la France ne représente que 0,9% de l'empreinte carbone mondiale. Même si l'empreinte carbone de la France était nulle, cela ne changerait rien au dérèglement climatique.  3/ Cette situation de faible pollueur de la France est cachée ; pourquoi :  pour les les partis écologistes, ils y  y ont un intérêt idéologique ;  pour les gouvernements  (de gauche comme de droite) cela permet de générer des recettes supplémentaires en arguant de contribuer à la cause écologique 4/ Il faut bien sur continuer à diminuer l'empreinte carbone de la France. Mais le faible impact de notre pays ne justifie pas que soit mise en place une fiscalité écologique punitive 5/ L'amélioration de l'isolation des logements est essentielle et doit faire l'objet d'un plan d'action très ambitieux et contraignant ; la question du chauffage constitue 25 % de l'empreinte carbone de la France ;  une telle ambition est doublement vertueuse : elle  permettra aux occupants des logements de diminuer leurs dépenses en énergie (d'où amélioration du pouvoir d'achat) ; elle réduira bien sur l'empreinte CO2 de la France. 6/ La question du nucléaire n'est pas posée par le grand débat national ; elle est pourtant essentielle et explique en partie la faible empreinte carbone de la France. Il faut continuer avec le nucléaire tant que les énergies renouvelables n'auront pas pris  une place plus importante.