ECOLOGIE •	Economie d’énergie : Afin de faire comprendre que l’importance de l’économie d’énergie peut s’impliquer dans la vie économique : proposer que l’ensemble des réparations des résidences principales et autres soient en fortes parties prises en charges par l’Etat. Cela aurait pour conséquences de faire toucher du doigt l’économie d’énergie, l’économie sur la facture énergétique tout en faisant travailler plusieurs équipes économiques (artisans, transports, électriciens, plombier, etc…)  •	Energie renouvelable Pourquoi ne pas permettre à l’ensemble des toits plats (mairie, écoles, hôpitaux, grands magasins, structures de parking etc) de mettre sur leur toit soit des panneaux solaires soit des éoliennes horizontales afin de produire de l’énergie pour eux et pour les structures qui les entoure en impliquant l’edf, structure officielle, afin de réaliser ces mises en œuvre  •	Economiser l’eau  A chaque construction neuve, aider à positionner  une cuve pour récupérer l’eau de pluie .  •	Energie renouvelable A chaque construction neuve inciter par une action financière à implanter soit des panneaux solaires sur le toit soit une éolienne dans le jardin   •	Demander aux différentes  Chaînes tv de redémarrer les programmes à 20h30 afin d’économiser les dépenses d’énergie liées au branchement tv et en chauffage du fait des heures tardives des programmes tv  •	Développer les panneaux  Solaires ou les éoliennes sur les bords des autoroutes  •	Favoriser la construction  De véhicules roulant à l’air comprimé et non au carburant (type pétrole)  •	Comment favoriser l’écologie en favorisant les transports routiers et non le rail, pourquoi privilégier les produits venant de l’autre côté de la planète au détriment de l’écologie et surtout des règles de survie des autres personnes là bas et ici ?