-	Plan vélo obligatoire pour toutes les communes de plus de 5000 habitants : o	Transformation d’un minimum de 10% de la voirie aujourd’hui dédiée à la voiture à la bicyclette : voirie complètement séparée (pas de bande cyclable !!! ou de piste de vélo sur les trottoirs). Prendre exemple sur les pays du nord. Créer un numéro vert pour rapporter tout problème sur les voies vélo et agir immédiatement : trop souvent, une voiture est garée sur la piste cyclable, la piste cyclable n’est pas déneigée alors que la route l’est, des encombrants sont déposés sur la piste, des travaux empiètent sur la piste mais pas sur la route, des branches d’arbres sont entreposés sur la piste pour déblayer la route après un coup de vent, des nids de poule ne sont pas réparés sur la piste cyclable, … -	Augmenter le prix de l’essence et du diesel de 10% par an