Ne pas négliger la question des déchets. Sous prétexte que cela est géré au niveau local, le national s'en détourne. Or, en s'inquiétant de nos déchets, on s'inquiète de toute la chaîne de production et les répercussions écologiques et sociales. Par ailleurs, les déchets sont très visibles. Les réduire donne des résultats que chacun peut constater et c'est très encourageant. Et le mode de vie zéro déchet rapproche les gens (voir l'expérience de Roubaix, le zéro déchet comme instrument contre l'isolement social).