La science dans le débat public Réhabiliter la démarche scientifique, l'esprit critique et la pensée rationnelle au niveau des programmes scolaires et universitaires, de la formation des enseignants, des écoles de journalisme, des grandes écoles, ENA... Apprendre à différencier un avis scientifique validé d'une opinion ou d'une croyance..  Les médias et l'information Renforcer le contrôle du CSA sur le traitement de l'information par les médias publics pour sortir de l'emprise omniprésente d'organisations idéologiques au mépris des connaissances scientifiques à l'exemple de l'émission Envoyé spécial sur le glyphosate le 17 01 2019. Les activistes sont-ils les nouveaux experts ?  Changement climatique Tenir compte des incertitudes quant à l'élévation prévisible du niveau des océans avec une grande marge de sécurité dans les projets d'infrastructure et d'urbanisme. Pour le futur CHU de Nantes, le site a-t-il été bien choisi ? Remettre à jour la comparaison diesel-essence, au vu des rejets des moteurs actuels.  Aéroport de Nantes Accélérer le réaménagement de Nantes Atlantique ou reprendre le projet de NDDL.