Plus de R&D dans l'énergie du futur, notamment dans les piles à combustible. L'idéal, selon moi, serait que chaque foyer produise sa propre électricité. Par exemple, au lieu d'avoir des chaudières au fioul, installer des piles à combustible afin de produire sa propre électricité, couplées avec des panneaux solaires photovoltaïques et des mini éoliennes personnelles. Je trouve complètement aberrant de produire de l'électricité à un endroit (disons dans une centrale nucléaire) et de la consommer 300 km plus loin.