La pression actuelle sur la transition écologique est trop forte, dans le mot transition, il faut faire intervenir la notion de durée. Nos modes de vie, les investissements effectués ne peuvent pas être remis en cause chaque semaine. Il faut donner à l'ensemble des acteurs une ligne directrice forte et constante sur 50 ans au moins.  Les solutions alternatives, pour une mobilité moins polluante par exemple, n'existent peut-être pas encore. Les états mettent une pression très forte sur les constructeurs automobiles, sans savoir si les objectifs sont atteignables. C'est de la tyrannie pure et simple exercée par le pouvoir. D'un autre coté, on nous vend des SUV à tout va, car cela plait, mais ces gros SUV consomment plus que les berlines. Donc des contraintes très sévères pour au résultat une hausse de la consommation, ce n'est pas très efficace tout ça. Inventer une voiture propre (pile à combustible ?). La voiture électrique telle qu'elle est proposée n'est pas une solution viable, elle est trop lourde. L'électrique est bien adapté pour les vélos ou pour des motos, mais pas pour une voiture de 2 tonnes. Cette pression grandissante sur la voitures est injuste et vient des habitants des grandes villes qui n'ont pas besoin de voiture au quotidien. Pourquoi ne pas parler de l'avion ? Est-il vital aujourd'hui de faire des Week-end à 2000 km  en avion ? Pourquoi ne pas parler d'internet ? Aujourd'hui tout aussi CO2vore que toute l'aviation civile, et demain tout aussi consommateur de CO2 que toute automobile mondiale, et pour faire quoi ? 80% de flux vidéos et des milliards de spams, pour indexer les recherches toujours plus de fois avec des serveurs gourmands….