1-Utilisation des pesticides: Instaurer un bonus malus. Les pénalités, calculées pourraient être progressive dans le temps (2 à 3 ans) puis devenir ensuite dissuasives. L'argent récolté serait reversé aux agriculteurs bio et à l'agriculture raisonnée en moindre proportion.   Il faudrait en parallèle imposer les même normes aux produits importés et travailler sur un accord européen.  2-Rejets de l'industrie dans l'air, la terre et l'eau: même approche que ci-dessus. Pour ces 2 points, mettre en place un contrôle très efficace qui serait financé par les taxes récoltées. Les pénalités pourraient être basées sur un % du CA afin que chaque entreprise soit impactée équitablement.  3-Portiques taxation camions: ce projet mis en place et annulé par le précédent gouvernement était un très bonne idée. Il est malheureux qu'il ait coûté 1 milliard d'€ au contribuables français. Il aurait été préférable de proposer aux transporteurs de payer la taxe tout en compensant ces transporteurs sur leur territoire sur lequel ils paient déjà des taxes.  4-Autoroutes: instaurer une vignette style "Suisse". cela permettrai une circulation plus fluide, réduirai les investissements et éviterai les bouchons et embouteillages générateurs de pollution. On pourrait aussi les re-nationaliser et ne garder les concessions privées que pour les stations d'essence et les restaurants. Si nécessaire faire porter à ces derniers la maintenance des aires au prorata de leur taille, CA.  5-taxation des navires et des avions: arriver à un accord européen ou tout au moins avec les pays qui ont le plus de poids (pays du Nord, Bénélux, Allemagne, Espagne, Italie, Autriche, Suisse,...) afin que rapidement les constructeurs proposent des des moteurs utilisant des carburants moins polluant (moteurs à hydrogène pour les bateaux ...). Faire de telle sorte qu'il n'y ait pas moyen d'échapper à cette taxe. Il ne faudrait pas que cela se reporte sur le transport routier. Interdire immédiatement aux gros navires l'utilisations de leurs moteurs diesels polluants lorsqu'ils mouillent dans ou au large des ports français.  6-Moteurs diesels camions: incitation pour les constructeurs de trouver de nouvelles solutions. Même approche que pour le point 1 mais peut-être sur 4 à 5 ans.  7-Utilisation des nappes phréatiques par les agriculteurs: Interdire immédiatement l'arrosage en plein jour, plein soleil (exemple aberrant pour le mais)  et le limiter à la nuit en appliquant de très fortes pénalités aux contrevenants.  Bonus pour des solutions d'irrigation des cultures moins gourmandes en eau ou pour des cultures mieux adaptées aux sols et aux régions. Idem pour les industries qui sont gourmandes en eau.  8-investir beaucoup plus dans les contrôles pour garantir que les règles et lois mises en place sont suivies. Les taxes/pénalités récupérées devraient largement suffire à couvrir ces contrôles et en plus à subventionner les bons élèves. Commencer bien sûr par ceux qui sont susceptibles de contribuer le plus à ces redressements