Normes antipollutions. Ayons des objectifs à la hauteur de nos ambitions. Il y en a assez de ces industriels qui prétendent respecter toutes les normes sanitaires en vigueurs et apprendre a posteriori qu'ils ont mis sciemment nos vies en danger. Il est grand temps de mieux les contrôler et les sanctionner, notre législation doit en ce sens évoluer. Qu'ils sachent qu'en cas de fraude ils seront lourdement sanctionnés. Nos politiques prennent des engagements. Parfois ils votent des lois qui si elles sont appliquées devraient les contraindre à agir en faveur de l'écologie. Au lieu de ça ils se soumettent à certains groupes d'intérêts très particuliers. Revotent et repoussent les échéances et objectifs qu'ils s'étaient eux-mêmes fixer, sans bien souvent avoir même essayé. N'est-ce pas monsieur Macron, qui avez renoncé en moins d'un an à bannir le Glyphosate, à réduire la part du nucléaire dans notre mix énergétique, à augmenter celle des énergies renouvelables !