Il faudrait revoir le mode de calcul de la déduction fiscale des trajets travail-domicile pour ceux qui déclarent leur revenu en frais réels. Si vous avez un gros 4*4 , votre  barème de calcul est plus favorable que si vous aviez une petite citadine, ce qui est absurde d'un point de vue écologique. S'arranger pour qu'il n'y ait pas, à modèle identique, de surcoût pour les véhicules hybrides neufs par rapport aux véhicules thermiques (en gros: "l'hybride au prix du moteur thermique"), sans soute via le système de bonus/malus écologique existant. Le malus devrait être très fortement augmenté pour les grosses cylindrées et les 4*4. Vu le prix de ces voitures, leurs propriétaires ont sûrement les moyens de payer ce surcoût. Tous les supermarchés et tous les parkings publics devraient avoir des bornes de recharges pour véhicules électriques. Le prix des parkings devraient être réduits (voire gratuits) pour les véhicules 100% électriques. Prendre en charge en partie ou en totalité les frais d'installation domestique de recharge pour véhicules électriques et les surcoûts d'abonnement EDF. Le prix unitaire ou au poids des produits (en particulier alimentaires) ne devraient pas dépendre de la quantité achetée (ex: le prix au kilo d'un pack de 4 yaourts devrait être identique à celui d'un pack de 16 yaourts). Au passage... cela permettrait sans soute de réduire le gaspillage alimentaire. Transformer les parcs et jardins publics en "vergers et potagers publics". Le coût d'entretien est identique... et cela contribuerait à "l'éducation" des citadins.