La France n'est pas Première de la classe. L'écologie est un problème international. Mais la politique et l'argent ont plus d'intérêts pour nos dirigeants que l'air que l'on respire. Ils préfèrent vendre des armes et acheter du pétrole plutôt que d'investir dans des carburants propres. Qui cela dit existent déjà.  Quand on arrêtera de vouloir faire du profit sur le dos de notre planète au nom d'une écologie politique, je pense que nous pourrons commencer à agir Tous Ensemble !  Utopique quand on sait que l'homme qui a le pouvoir ne recherche que plus de pouvoir .