Il existe une disposition très simple susceptible d'économiser les matières premières, de réduire les déchets et de créer de l'emploi en France et en Europe. Cette proposition s'appuie sur le constat suivant : aujourd'hui beaucoup de consommateurs renonce à faire réparer un appareil électronique ou électroménager même récent, même victime d'une panne bénigne, car la réparation coûte presque aussi cher qu'un appareil neuf. Hors ces appareils sont désormais fabriqués pour leur quasi totalité hors de France. La mesure préconisée  est donc la suivante : la garantie légale est portée à 10 ans, si possible au niveau européen. Quels en seront les effets prévisibles ? Et bien, en premier lieu une réduction sensible du volume de déchets. Ensuite une moindre utilisation de matières premières (changer un simple composant est moins gourmand en fourniture et en énergie que de fabriquer un appareil neuf). L'acte de réparation ne pouvant être délocalisé, des emplois locaux de techniciens qualifiés seraient créés et pérennisés et compenseront largement la réduction du nombre de vendeurs. Cela aurait aussi un effet positif sur la balance commerciale française.  Mais à moyen terme cela permettrait  aux industriels  français et européens de retrouver des atouts face aux concurrents des pays à bas coût. En effet, cherchant à réduire le nombre de pannes survenant pendant la période de garantie légale pour limiter le coût du SAV, les fabricants seraient conduits à renforcer la solidité et la fiabilité de leurs appareils. La concurrence ne se ferait plus alors seulement sur les prix (où les pays émergents sont imbattables) mais également sur la qualité, l’innovation, la fiabilité et l’image de marque. Ainsi les industries française  et européenne pourraient redevenir compétitives et concurrentielles.