Les Amendes éducatives (pas chère mais très régulièrement) fonctionneraient très bien pour :  * Les magasins qui laissent ouverts leurs portes en plein hiver chauffage à fond OU l'été climatisation à fond!!! * Les distributeurs (hyper/super/....) qui ont une batterie de congélateurs / réfrigérateurs à ciel ouverts!!!  * .....  Par contre pour que cela fonctionne, il faut mettre des moyens humains en face afin d'agir au quotidien. Ainsi de petites actions marquerait fortement les esprits des consommateurs et des gérants de magasins.