Renationalisation des secteurs stratégiques de l’énergie / biens publics : électricité, gaz, eau.   Aides et investissements publics pour developer une filière de l’hydrolien (marché de niche actuellement, potentiel immense en France quasi unique au monde).   Favoriser les circuits courts : taxe au km ?  Investir pour développer le ferroutage.  Stopper le désinvestissement dans le fret ferroviaire et la logistique (voire la destruction) puis le redévelopper en s’appuyant sur nos forces structurelles historiques.   Lois de lutte contre la « malbouffe » avec mesures pénalisant les industriels dont la stratégie incite à une alimentation de mauvaise qualité nutritionnelle et/ou environnementale et/ou favorise la maltraitante animale.   Prix plancher de certaines matières premières du secteur agroalimentaire pour les agriculteurs / exploitants.   Investissements massifs des pouvoirs publics et des grandes entreprises concernées dans le développement des transports en commun.