La manière dont est rédigé ce questionnaire montre que les solutions envisagées pour répondre aux problèmes environnementaux vont une fois de plus partir de l'individu (mieux isoler son domicile et arrêter de prendre sa voiture). Ce type de solutions ne me semble absolument pas être à la hauteur des enjeux, il faut maintenant faire preuve de courage et prendre des mesures globales fortes quelle que soient les retombées économiques. Il faudrait également ouvrir un débat international sur les grands enjeux environnementaux, transition démographique, production énergétique, transport de marchandises...