- Faire payer les plus gros pollueurs (non ce ne sont pas les automobilistes !) : cargos, paquebots, avions... - Mettre en place une taxe sur les déchets ménagers jetés (avec sacs codés et contrôlés), pour inciter les particuliers et les entreprises à recycler au maximum et/ou à acheter moins d'emballages. En amont, mettre ne place une politique adéquate en lien avec les supermarchés - Préserver les océans : arrêter le plastique quand c’est possible, réglementer la pêche, stopper le massacre des espèces protégées - Encadrer la chasse et surtout les chasseurs qui, loin de chasser pour se nourrir (comme on veut nous le faire croire), tuent pour le plaisir de massacrer (cf. élevages de mammifères et d'oiseaux en tout genre pour les lâcher et les tirer) ; et arrêter les pièges à la glue qui tuent des espèces protégées !  - Arrêter de se trouver des excuses pour continuer à s'entêter dans le nucléaire. Il y a des tas d'alternatives : l'éolien, l’hydraulique (océan ou mer), le solaire... C'est là où doit aller notre argent ! Arrêtons de nous auto-détruire !