Oui, Projet innovant pour contribuer  à la transition énergétique et lutter contre la surpopulation carcérale. La transition énergétique consiste à produire de l'électricité en utilisant une énergie renouvelable et non polluante.  La production d'électricité par générateur activé par un système d'engrenages démultiplicateurs à pédales  et muni d'un compteur enregistrant les kilowatts produits. 	EDF rachetant cette production au même tarif que celui produit par les éoliennes ou le photovoltaïque. Recenser les casernes et bâtiments militaires désaffectés qui se détériorent par manque d'entretien. .Je suggère de les utiliser pour servir de centre de rétention et de production d’énergie.	C'est dans ces lieux que certains délinquants purgeraient leur peine  convertie en  travail..................