Il faudrait prendre en compte les propositions des associations de protection animale afin de mieux protéger les animaux.  Il me semble aberrant de considérer les animaux comme des biens (commercialisables, échangeables, donc comme des marchandises) dotés de sensibilité (donc d'un besoin de reconnaissance et de stabilité émotionnelle). Cette situation est inadmissible d'une point de vue éthique : les animaux, en tant qu'êtres sensibles, doivent être traités avec la même considération que les êtres humains.