le carburant "alcool" est plus écologique et n'est pas dépendant des pays producteurs pour la fourniture du pétrole. pourquoi y a-t-il si peu de stations E85 alors que la France exporte ce carburant ? ne pourrait-on pas imposer un minimum de stations-service délivrant ce produit. de la même façon, pourquoi la France et/ou l'Europe n'impose(nt) pas à chaque constructeur automobile au moins un véhicule d'origine FlexFuel au lieu de cette procédure complexe de rajout de boîtier et de ré-homologation après modification ?