ne pas céder sur les taxes sur le diesel et sur l'essence, aligner la fiscalité des carburants pour les navires de croisières et les porte-conteneurs  sur celle des particuliers. appliquer  l'adage pollueurs /payeurs ( eau , air, stopper les complaisances vis à vis des industries polluantes  sous prétexte qu'elles créent de l'emploi, ex Altéo à Gardanne et ses boues rouges...si elles y sont contraintes elles feront mieux au bénéfice de tous ! Cofinancer un plan d'investissement pour changer les modes de production agricoles et industriels.  l'urgence c'est maintenant demain il sera trop tard . Tout doit être requestionné et revu à l'aune de cet enjeu et on sait que cela créera de l'emploi ...