Favoriser le développement de l'énergie photovoltaique et notamment sur les toitures et ombrières de parking. Mettre fin aux centrales au sol car impact environnemental non négligeable. Pour les installations entre 9 et 100kWc, plusieurs mesures : augmenter la puissance jusqu'à 150kWc (optimisation des contraintes techniques notamment du transformateur) pour l'obtention du tarif d'achat, définir 3 zones de tarifs d'achat : zone centrale (Auvergne, Rhone Alpes, Centre, PDL)= tarif actuel, zone sud (PACA, Occitanie, Nouvelle Aquitaine) ; Tarif Achat -10%, Zone Nord (IDF, GE, HDF, Normandie) : Tarif Achat + 10%. Donner une priorité d'équipement en bornes de recharge dans les parkings d'immeubles collectifs privés sous la forme d'une prime d'équipement d'environ 50% du montant des travaux (pour la mise en place d'un système central avec 20% de places équipées minimum). Financement via le produit d'une taxe carbone. Nota : pour les maisons privées, financement public limité à des conditions de ressources, Parking entreprises : laisser le financement aux entreprises en les incitant via des mesures de réductions d'impositions.