Nous devons tous prendre nos responsabilités primaires, faciles à mettre en application et pas trop onéreuses : tri sélectif, organiser ses trajets et proposer du covoiturage, entretenir sa voiture et l'équiper pour l'hiver : pourquoi cela serait trop onéreux pour les citadins par rapport aux ruraux, consommer différemment : moins d'emballage, consommer raisonnablement, et surtout ne pas jeter dans la nature. Les villes et villages obligation d'éteindre leurs lumières municpales de 23h00 à 6h00 dans un but d'économie et de pollution nocturne : la moindre petites églises ou autres petits monuments restent allumés toutes les nuits : pour qui en ruralité? Personne ne va à notre église la nuit. Dans les anées 80 toutes les lampes municipales et les monuments n'étaient pas tant iluminés : pour l'ecologie un pas à faire.