Oui, encore sur la condition animale. Je pense qu'il faut revoir les règles d'échange internationaux afin de pouvoir interdire l'importation de produits animaux quand les animaux ont été élevés dans de mauvaises conditions. Aujourd'hui, ceci est compliqué car on ne peut pas introduire des mesures protectionnistes sur la base du PROCESSUS de production (ex : un poulet reste un poulet quelque soit la manière dont il a été élevé). Or, il doit pouvoir etre possible à terme de modifier cela avec de la volonté politique car le processus de production affecte le bien-etre des animaux, ce qui est une "externalité" sur la planète, et donc constitue une clause d'exception à l'OMC si je comprends bien.