Poursuivre et renforcer notre politique d'indépendance énergétique s'appuyant sur le nucléaire qui permet de garantir une électricité abondante à un coût raisonnable aux français : ne pas céder trop rapidement au lobby anti-nucléaire et aux sirènes de l'éolien ou photovoltaïque : ces solutions ne deviendront réellement exploitable à un coût raisonnable lorsque notre capacité à stocker l'énergie deviendra une réalité. Poursuivre nos recherches en matière d'énergie nucléaire et de stockage d'énergie. Stopper le programme d'installation d'éoliennes tant qu'un moyen de stockage efficient n'est pas disponible. Arrêter de subventionner les installations d'électricité photo voltaïques celles-ci générant un coût de rachat du KW/h bien trop élevé. Encourager plus énergiquement l'isolation des locaux d'habitation : ces travaux ne peuvent être réalisés qu'avec une aide importante pour les revenus faibles et avec un appui fiscal significatif pour les classes moyennes à supérieures. Stopper ces aides fiscales pour les très hauts revenus.