trie des déchets devrait être obligatoire à la maison, sociétés, supermarchés, comme en Allemagne et les pays nordiques (possibilité de laisser les emballages dans un container devant le supermarché qui doit s'occuper du traitement de ces déchets (de LEURS produits) au kg,  et non pas le client final. Ainsi les supermarchés seront forcés de faire plus attention aux achats de leurs produits, et ils approvisionneront  plus intelligemment avec de moins en moins  /sans emballage. Si les grands Hypermarchés doivent payer le traitement de leurs emballages/déchets au kg! De plus, Il faudrait instaurer le traitement des consignes pour les bouteilles vides, comme en Allemagne. On ramasse ses bouteilles vides ou lieu de les jeter et on les ramène aux supermarchés qui a un service consigne ( les pauvres et les jeunes se font un peu d'argent en ramassant les bouteilles dans la nature...., l'environnement reste propre car on ramasse les bouteilles...tous le monde sera gagnant, on fera plus attention, voir ex. Allemagne.