Oui : il faut renforcer le lien social autour d'actions festives et conviviales (cuisiner et manger ensemble) pour diffuser des pratiques éco-responsables en s'appuyant sur les progrès des sciences cognitives : c'est en cheminant que l'on apprend. Retrouver le plaisir et le désir d'apprendre (économie de la connaissance appliquée à tous, et non pas réservées aux élites culturelles,  scientifiques, déjà sensibilisées)Gilets Jaunes a démontré le désir de se retrouver (sur des rond points). Utilisons cette dynamique pour proposer des "ateliers cuisines, répar_party, ....etc, dans les quartiers, au pied des immeubles, dans les villages.  L'éducation aux bonnes pratiques environnementales est indissociable du soutien social. De l'autre côté, il faut aussi agir sur les gros pollueurs, à revenu élevé par des taxes plus contraignantes : jets privés, grosses cylindrées,  yachts, pour ne pas donner l'impression que l'effort est mal réparti.