Quelques propositions : - Instaurer un quota carbone nominatif qui prend en compte TOUTES les émissions, y compris celles des industries dont on est client. - Taxes sur les emballages afin d'encourager l'industrie alimentaire à les limiter. - Rediriger l'argent des taxes ci-dessus dans la recherche, pour trouver des alternatives crédibles aux énergies fossiles (renouvelables, fusion nucléaire...) - Subventionner les entreprises à forte valeur ajouté environnementale. Accordé par un organisme indépendant constitué de citoyens tirés au sort et d'experts scientifiques afin de financer de vrais projets et non du green washing - Organiser un autre "grand débat" constitués d'experts de tout les domaines afin d'élaborer une transition écologique cohérente, crédible, chiffrée, et qui prend en compte tout les sujets. Il ne s'agit pas d'arbitrer entre économie ou écologie, mais adapter l'économie (crée par l'humanité, et donc modifiable par celle-ci) aux contraintes écologiques (déterminées par les lois de la physique, donc non modifiables) - Fusionner le ministère de l'économie et celui de l'écologie, car toute décision économique doit prendre en compte l'écologie.