Mesures pour remplacer le gasoil et l'essence sans plomb : • Développer fortement et rapidement les filières colza et tournesol pour produire massivement des biocarburants pour moteurs diesel. • Mettre à disposition des particuliers, au prix de 1 €/litre maximum, ces biocarburants réservés actuellement et exclusivement aux collectivités territoriales. • Eliminer tout le parc automobile diesel à gasoil des ministères, des parlementaires et des collectivités territoriales au profit de véhicules à essence/éthanol (E85) ou biocarburant diesel. • Arrêter le développement des véhicules électriques à batterie au lithium en raison des problèmes que vont poser :   - la destruction des milliers de batteries obsolètes,   - la très forte demande supplémentaire en électricité d'origine nucléaire : une centrale nucléaire supplémentaire pour permettre la recharge des millions de batteries en service ? • Favoriser le développement massif des « moteurs hydrogène à pile à combustible et électricité » pour les voitures et camions, en remplacement des véhicules à gasoil, à essence, et électriques à batterie lithium. Développer parallèlement toute l’infrastructure nécessaire à la distribution de l’hydrogène nécessaire à la recharge des batteries à combustible.