Nous sommes dans un système économique ou c'est le taylorisme qui prend le dessus sur l'humanité. Si nous ne changeons pas notre système économique en France, nous ne pourrons jamais répondre au défi du réchauffement climatique. Pour cela, nous devons arrêter de mondialiser. Car la mondialisation pollue énormément par l'importation et l'exportation à différent pays, le libre échange, est responsable de  25 %  des émissions de dioxydes dans le monde,et de la pollution de la mer . De plus , faciliter la circulation dans d'autres continents en Europe par des avions de moins en mois chère , à pour conséquence directe du dérèglement de la biodiversité des animaux  et floral sur notre pays, et les autres pays.  Enfin,la nouvelle technologie  comme internet à des conséquences désastreuses sur l'écologie, on ne le voit, on ne le ressent pas , pourtant c'est responsable de  50 %  des gaz à effets de serre. Je propose de changer complètement ,notre système économique, que l'état redevienne un état de providence , dans une pensée plus keynésienne.