Prendre des mesures pour l'agriculture : Favoriser le BIO par des subventions et diminuer voire annuler la TVA sur les fruits et légumes. Interdire les pesticides les plus dangereux pour la santé dont le Round Up, à ne pas confondre avec le glyphosate qui utilisé seul ne serait pas herbicide? Mieux contrôler les attributions des labels Bio surtout ceux des produits venant de l'étranger. Encourager les petits exploitants dont ceux de montagne avec la PAC au dépens des trop gros agriculteurs ou éleveurs. La marge minimum de 10% pour la grande distribution devrait surtout être imposée pour les fruits et légumes BIO et les productions agricoles locales. Appliquer une TVA majorée sur : . les produits de l'agro alimentaire contenant des ingrédients trop transformés (au delà d'un certain seuil).  . les alcools et les boissons trop sucrées. Faire plus de publicité sur les dangers et les conséquences économiques (frais de santé) des consommations exagérées de :  tabac, alcool, produits de l'agro trop salés, trop gras, trop transformés ... Limiter voire interdire certains types d'élevages industriels.