-	Pas d’écologie punitive. Pas d’intégrisme religieux -	Avant d’engager le pays dans une voie il faut mesurer l’ensemble des tenants est aboutissant dans une perspective long terme et mondiale. Nous ne vivrons pas mieux si nos orientations s’avèrent ruineuse pour notre économie et le revenu du pays, ni si nous sommes les seuls à changer rapidement de voie si en plus celle-ci s’avère incertaine.  -	 Ne prenons un marteau pilon pour écraser une mouche, dépassionnons le débat observons la courbe ABC des causes de pollutions de la planète et agissons sur les plus nocives pour aller aux moins nocives/ Aller à l’idéal pour comprendre le réel permet souvent d’être efficace. Ne faisons pas passer la charrue avant les bœufs. -	 Financement doit obéir à une règle simple : Pollueurs payeurs : établissons une nomenclature des causes de pollution et  mettons autour de la table des citoyens et des pollueurs  pour engager un plan d’action cohérent et partagé pour s’attaquer aux causes…. En gardant présent à l’esprit que ce n’est pas l’utilisateur mais le fournisseur le responsable. EN économie il me semble que lorsqu’un produit ne répond plus aux attentes du client le fabricant innove pour proposer un produit nouveau qui répond aux attentes. IL faut trouver ici le moyen de faire payer les compagnies pétrolières qui ne s’engagent pas concrètement dans le processus. -	 Garder présent à l’esprit que seuls nous ne ferons pas une planète propre ! -	Encourager la culture biologique en s’assurant surtout que les sources d’approvisionnement des grands distributeurs respectent bien les normes européennes ou Françaises -	 Remplacer les vieux véhicules par des véhicules moins polluants   j’y souscris mais a-t-on seulement imaginé réduire la pollution des véhicules polluant en leur adjoignant un filtre à particule chaque fois que cela serait techniquement réalisable. Peut être réduirions nous la facture.  -	Oui à l’arrêt du glyphosate, mais il nous faut aujourd’hui un produit de substitution qui soit biodégradable. Ceci nécessite une expérimentation maîtrisée et contrôlée. SI des produits existent pourquoi ne pas créer un panel d’expérimentation à qui l’on apporte des garanties sur leur compte d’exploitation en cas de résultat négatif. -	La difficulté de proposer un mode de transport qui substitue à la voiture en province réside essentiellement dans la flexibilité de l’outil.  -	Chasser le gaspillage et le profit au détriment d es autres. Je prends l’exemple de ma collectivité territoriale qui broie et récupère les déchets végétaux des bords d es routes de sa responsabilité. Ces déchets sont diversement valorisés, certes la première raison de cette collecte c’est une question de propreté le résultat est là ? IL suffit de se promener en forêt pour constater soit que le forestier à procédé à une coupe blanche, véritable assassinat écologique et dans cas à tout récupéré ou à laisse pourrir des tonnes de branches non commercialisables en terme de bois de commerce, or il ya souvent des tonnes de bois de chauffage, mais aussi de branches récupérables en copeaux pour alimenter des chaufferies alimentées par la biomasse -	il y a d'autres méthodes de transformation de la société en douceur sans accroissement des charges pour les utilisateurs. Cette précipitation sous la pression d'intégristes ne peut qu'être rejetée par la population qui est consciente de la nécessité d'agir. Tout ce que nous proposent nos technocrates se traduit par un accroissement des coûts d'obtention sans accroissement des moyens (des salaires) et de plus est argumentés sur des bases partisanes.