Les Éoliennes !!! J ai un gros doute sur leur efficacité écologique , je crois que la production d électricité n est pas stable et qu il faut-il énergie au gaz pour palier ce problème ... donc... où est l écologie ,  Mais peut être que les lobbyistes de l éolien pourront répondre et les industriels nous proposer toujours plus de laideur qui coûte cher !!! J aimerai plus d avis libres et indépendants  de nos politiques environnementales J aimerais aussi que l on se penche davantage sur l énergie hydraulique car nous avons en France beaucoup de cours d eau (en plus des mers ) qui seraient plus à même de nous fournir de l électricité même sur des rivières modestes sans pour autant construire d énormes barrages . Et cela permettrait de favoriser l énergie locale, et des emplois durables sans être dépendants des industriels de l éolien qui ne sont pas Français . Et là , au moins , pas besoin d importer du gaz et l impact écologique serait bien moindre . C est très étonnant que personne dans le monde politique n en parle !!! Il n y a pas de lobbies des moulins à eau ........!!!!!!-?? D autre part notre pays , avec ses multiples paysages et sa petite surface aurait à gagner en beauté ,environnement ,et économiquement bien sûr, avec des petites structures industrielles bien réparties sur les territoires.... Stop au gigantisme des industries de l énergie ( centrales nucléaires, hydrauliques, éoliennes , etc... ) Il faut faire plus petit , en nombre, et de façon diversifiée pour s intégrer dans la nature  Merci de peut être m avoir lue