Faire à plusieurs niveaux, local et national, ( international aussi, voir ce que font bien d autres pays) un relevé des initiatives citoyennes en matière d écologie, calculer les économies faites ainsi , et les gains à tous niveaux ( sur la qualité de vie et du vivre ensemble) et les soutenir . S engager à fond dans les alternatives à la pollution. S appuyer sur le réseau et savoir faire de certains mouvements ONG et associations pour mobiliser, former et employer des jeunes en rupture scolaire et professionnelle. Mais pas que . Former des ecocitoyens depuis l école maternelle jusqu’aux jeunes . De plusieurs façons . ( apprendre à cuisiner des produits locaux de saison est un des nombreux exemples). Bref accompagner et concrétiser ce mouvement actuel de la jeunesse. En faire une chance. Créer les emplois non delocalisables de la transition écologique. Développer la culture de la prévention à tous niveaux et faire ainsi des économies. Les chiffrer . Exemple : Dépolluer l eau coûte très cher . (Mais fait augmenter le PIB . !) Mais pas l indice de mieux être ! Ou de bonheur brut ( pour citer le Bouthan ).