Il faut bien comprendre que résoudre le problème écologique implique de changer de mentalité. Tout être humain cherche naturellement à défendre ses intérêts et ceux de son entourage. D'autant plus dans une société riche, bombardée d'événements médiatiques sensationnelles qui attisent les peurs. Il faut que les politiciens comprennent bien que l'écologie doit être avant tout vécu par les gens comme un bénéfice et non une taxe ou un devoir (ce qui implique beaucoup de communication). Pour faire en sorte que la population puisse agir sur cette thématique, il faudrait une communication très étudiée, une mise en place de service dédiés qui enlèvent le sens du devoir. Joindre le ludique au mesures écologiques (applications avec de l'information et un jeu intégré ? mise en place de moyen de transport "fun", de services faciles d'utilisations, ...). Rendre plus visible des méta études que des études isolées prouvant le contraire.  Il faut que les politiciens considère la population comme des enfants ayant tout à apprendre de l'écologie (exemple : je pense que la majorité de la population pense que l'éolien et le photovoltaïque ont des bilans carbones bien plus faible que le nucléaire, ce qui n'est pas le cas).