Il faut taxer les grosses entreprises qui polluent, que ne respectent pas l'environnement. Chaque entreprise devrait avoir l'obligation de respecter la nature et de lutter contre le gaspillage, sous peine de très fortes amendes. Il est grotesque de voir des enseignes allumées à 2h du matin ! Il est inutile de suremballer les produits ! Il n'est pas concevable que la grande distribution préfère rendre inconsommable des aliments plutôt que de les offrir à des associations, il est inadmissible qu'Amazon pollue nos sols en enterrant leurs produits invendus et que la France ne prenne pas immédiatement des sanctions financières et des obligations de réparation écologique envers cette société.