La cour arbitrale bafoue la plus haute court de justice équatorienne ainsi que les 30 000 victimes de la pollution pétrolière due à CHEVRON. La sentence confirme le droit des investisseurs sur les droits humains et sur la nature. Il faut supprimer des accords multi ou bilatéraux cette justice privée à la solde des entreprises internationales. Les états qui signent ces accords devront en répondre devant les peuples. En Europe, chaque état peut bloquer ces accords, l’Europe n’a pas toujours les torts.