La surpopulation mondiale : la planète ne peut nourrir, abriter, et donner un travail rémunéré à tous. Alors pourquoi ne pas sereinement aborder ce sujet, sans être qualifié de génocidaire potentiel ? Pourquoi ne pas encourager la baisse de la natalité, et pas son augmentation ? La suppression des A.F. à partir du 2ème enfant pourrait être envisagée (lu dans ce débat)... Une politique mondiale, menée par l'ONU, serait nécessaire. Quand 15 milliards d’individus essaieront de cohabiter, combien de guerres, de famines, de souffrances chacun devra affronter ? Et nos petites contrées prospères n'y échapperont pas...