Oui je pense qu’il est urgent de réagir bien que sa soit déjà trop tard on à accélérer le réchauffement. Réchauffement inévitable par ailleurs car c’est tout simplement un cycle naturel. Le but est de le freiner le temps que l’on puissent savoir s’en protéger pour vivre avec. Sauvons l’humanité et non la (planète) elle saura se passer de nous sans aucun soucis. Je ne renie pas l’air industrielle car c’est l’histoire, c’est comme cela que nous nous sommes développés plus rapidement mais aujourd’hui on sait avec le recul et les technologies etc que l’air industrielle à comme toutes choses ses inconvénients. À nous de changer les choses et une fois c’est choses changer on verra au bout de plusieurs années le côté positif et négatif du changement car aucun système n’est parfait. Nos enfants et petits enfants devront eux aussi changé de model. Adaptation constante de nos actes.