Délester le Maire du droit à accorder les permis de construire et le remettre au Président de Région. Trop de Maire ont artificialisé des terres agricoles pour établir des lotissements et ils ont attiré de nouveaux habitants en pratiquant le dumping fiscal. Certains ont préparé des catastrophes : La Faute sur Mer, Vaison la Romaine...  Geler les terres agricoles, les conserver pour l'élevage ou les cultures, les préserver de l'urbanisation. Inciter la construction d'immeuble à 10, 20, 30 étages ou plus selon les villes pour loger les familles, les voitures, les bureaux des entreprises et des administrations.