Si vous ne comptez pas interdire la cigarette, les chewing-gums... Imposer aux fabricants des cigarettes biodégradables et non polluantes (que du naturelle, bio), idem pour tout autre consommable que l'on retrouve souvent par terre. Etre plus sévère avec ceux qui jettent des déchets par terre ou qui font des déchetteries sauvages. Aider les agriculteurs et éleveurs à passer au plus vite sans que cela les mettre en difficulté (petits et grands) à une agriculture plus saine. Aller encore plus loin avec la transparence, et supprimer les édulcorants douteux jusqu’à preuve qu'il soit inoffensif ou non et non l'inverse. On nous vend des produits comme par exemple des steaks hachés qui sont composés à 50% de viande (le reste c'est protéines, édulcorant...). Quand on pense écologie, il faut penser à tout ce qui est en amont et en aval car parfois ce qui est écologique au moment présent, ne l'est pas du tout à sa fabrication et/ou sa destruction, son recyclage...