1. Taxation des entreprises en fonction de leur comportement social, fiscal et écologique. 2. Obligation pour les industriels de joindre au mode d’emploi d’un produit le mode de réparation du produit (ouverture, remplacement d’une pièce, etc.). 3. Obligation préalable à la mise sur le marché d’un produit d’être accompagné par une notice explicative, approuvée, de son recyclage. 4. Aides aux entreprises conditionnées à leur comportement social, fiscal et écologique, avec obligation de rembourser l’aide reçue, en plus d’un dédommagement à la commune, si l’entreprise ne respecte pas ses engagements par la suite, par exemple délocalise malgré de confortables bénéfices. 5. Aide à l’agriculture versée en priorité aux petites exploitations et à l’agriculture bio et non aux exploitations industrielles démesurées destructrices de biodiversité et extrêmement polluantes. 6. Soutien aux agriculteurs par la diminution des marges des distributeurs et non par l’augmentation du prix d’achat pour le consommateur. 7. Aide aux agriculteurs français et à la transition écologique en taxant davantage les produits importés qui ne respectent pas les normes sanitaires et environnementales françaises (par exemple interdiction du glyphosate en France, bientôt j’espère). 8. Remplacement des véhicules des transports en commun et des véhicules des administrations et services publics par des véhicules hybrides. 9. Installation de bacs de compostage dans les jardins publics. 10. Ouvrir l’entretien des espaces verts aux habitants, avec par exemple la possibilité de s’organiser en petit groupe, de planter des fleurs, des légumes dans un espace dédié, le tout supervisé par un professionnel. Beaucoup de personnes seraient ravis de ces activités, aussi bien des familles avec enfants que des personnes âgées. Au-delà de créer du lien entre personnes et avec la nature, cela permet également de développer le sentiment de responsabilité et de faire reculer les incivilités, vandalisme, etc., en particulier dans les grandes villes.   11. Limitation de l’installation de panneaux solaires dans les campagnes. Même si ces « fermes photovoltaïques » sont plus faciles et moins onéreuses à construire, le coût en terme de destruction d’écosystèmes et de terres agricoles est dramatique; privilégier donc l’installation sur les structures urbaines existantes (toits, parkings, etc.). 12. Transfert de la gestion de l’eau aux communes, pour une gestion plus responsable des ressources. 13. Aide au développement de production d’énergie verte mutualisée au niveau des communes. 14. Consigne de bouteilles en verre, en plastique, canettes. 15. TVA plus ou moins élevée en fonction de l’impact écologique du produit et en fonction de l’impact sur la santé pour les produits alimentaires. 16. Obligation pour les industriels d'organiser la collecte de leurs produits usés, ainsi que leur recyclage, avec traçabilité et justificatifs consultables par tous sur internet. Idem pour les produits pharmaceutiques.