La transition écologique n'est pas l'obsession des politiques publiques, nationales ou locales. Tout projet d'équipement, tout investissement devrait être accompagné d'un bilan écologique des +et des -, permettant dans chaque cas  une décision tenant compte de la transition écologique.  Chaque citoyen est  concerné par l'urgence écologique. A l'instar des classements énergétiques de toute habitation, il faut créer un indice ou classement écologique de chaque foyer, tenant compte par exemple des ses consommations d'énergie fossile, de ses modes de transport, etc...; et on associerait à chaque indice un bonus ou un malus, fiscal par exemple.