Il s'agirait d'arrêter de nous culpabiliser. Tout ce questionnaire me fait croire que tout est ma faute si la planète se dérègle car c'est ma conso et mon chauffage qui la salit. Non, c'est ce que les entreprises nous poussent à acheter, les produits mauvais pour la santé, le sur-emballage.. ainsi que tout ce qui sort des pétrochimiques et autres qui est rejeté dans la terre, la mer ou rivières. Le véritable pollueur ce n'était pas moi, c'est ce que la société de consommation a fait de moi. Il est temps de la renverser.