- Revenir à l'heure d'hiver toute l'année, plus conforme à l'heure solaire naturelle, meilleure pour les organismes des animaux comme des humains, plus respectueuse des besoins de sommeil (dont la durée ne cesse de baisser depuis la mise en place de l'heure d'été).  - Pour la chasse nous aligner sur nos voisins européens les plus stricts : limiter la durée d'ouverture, protéger un maximum d'espèces, interdire les silencieux récemment autorisés. La France détient les pires records : la plus longue période d'ouverture (4 à 6 mois, sans le jour hebdomadaire de suspension pratiqué par nos voisins européens) ; 64 espèces autorisées à la chasse contre une moyenne de 14 en Europe (le Sénat a même adopté en novembre dernier l'extension aux oiseaux migrateurs) ; 115 personnes/an tuées par accidents de chasse ; 21000 tonnes de plomb/an dispersées par les chasseurs dans la nature, et qu'on retrouve entre autres dans les nappes phréatiques. Le Conseil d'État a même autorisé la chasse à la glu, qui consiste à coller des grives et de merles vivants en guise d'appâts !  - Arrêter de subventionner la production d'agrocarburants  - Redéfinir les catégories Crit'air selon les véritables chiffres d'émission des véhicules, et pas selon leur année de fabrication : un 4x4 récent est aujourd'hui mieux classé qu'un hybride vieux de 10 ans, c'est n'importe quoi…  - Lutter contre les usages automobiles les plus polluants : il faut dissuader les courts trajets en zones urbaines, bien plus polluants que les trajets routiers. Ainsi la suppression des barrières de péage sur les autoroutes permettrait d'économiser des quantités considérables de carburant, d'électricité et de C02. La Sanef (qui gère les autoroutes du nord et de l'est de la France) estime ces économies à 10 millions de litres de carburant par an pour la seule autoroute de Normandie. À l'échelle nationale, ces économies atteindraient des centaines de milliers de litres de carburant, des millions de tonnes de CO2 et des dizaines de millions de kWh ! L'enchaînement freinage-circulation à faible vitesse-accélération est bien plus polluant que de rouler à 130 km/h. De même, la Belgique a déjà interdit de laisser tourner son moteur sans rouler (amende de 130 €), sauf cas de force majeure. Car dans la seule région wallonne (3,6 millions d'habitants), 5 minutes en moins de stationnement moteur tournant par automobiliste économiseraient 164 millions de litres de carburant et 380 000 tonnes de CO2 par an ! Imaginons les gains en étendant cette économie à l'échelle européenne… - Interdire les grands écrans publicitaires qui fleurissent particulièrement près des carrefours, qui détournent dangereusement l'attention des conducteurs et qui consomment chacun autant qu'un foyer d'habitants !  - Stopper la construction de réacteurs nucléaires EPR, inopérants, horriblement coûteux et sans avenir. Ils sont au moins trois fois plus coûteux que prévu (et que le prix auquel on les facture) ; après des années on ne parvient toujours pas à les faire fonctionner (comme en Finlande, où on doit en plus payer de lourdes indemnités de retard) ; l'EPR de Flamanville multiplie les malfaçons dangereuses qu'on choisit d'ignorer ; le projet d'Hinckley est tellement suicidaire qu'il a déclenché la démission du gestionnaire d'EDF. Si on y ajoute le coût énorme du chantier d'enfouissement de Bure, plus les coûts encore plus conséquents du carénage (pour prolonger les vieilles centrales) et les coûts à nouveau plus conséquents (et sous-estimés) de retraitement des centrales, tout cela conduit inéluctablement EDF vers un gouffre financier que le contribuable mettra des décennies à éponger. Alors que les réserves mondiales d'uranium (qui se trouvent dans des pays très instables) seront épuisées dans moins de 20 ans. Et que le réchauffement climatique rendra rapidement inexploitables nos centrales nucléaires : avec dans un premier temps les risques d'inondation des centrales (accident type Fukushima, on y était presque fin 1999 à la centrale de Blaye) ; dans un deuxième temps l'eau des cours d'eau devient trop chaude pour refroidir les réacteurs et pour ne pas mettre en péril la faune et la flore des vallées (c'était le cas pendant l'été 2003, où les centrales auraient dû être stoppées mais ont continué à fonctionner par dérogation préfectorale, des pompiers devant arroser jour et nuit la centrale de Fessenheim) ; dans un dernier temps les débits des cours d'eau trop faibles (et leur niveau trop bas) pour assurer le refroidissement de la plupart des centrales nucléaires.