Il n'y a strictement aucune raison objective de se lancer dans une transition écologique qui n'aura d'autre conséquence que de détruire l'économie de notre pays et de réduire les Français à la pauvreté et au chômage. L'écologisme est le fruit d'une politique délétère et extrémiste, due aux idées malthusiennes et anti-humanistes du Club de Rome relayées par l'extrême gauche orpheline de l'URSS. C'est une idéologie mortifère de destruction de notre société. Il nous conduit à une dictature mondiale pire que l'ont été les pires dictatures du XXème siècle, dont il est l'héritier déguisé en sauveur de la planète.