Il faudrait réfléchir au choix du "tout électrique" : il y a encore trop de pavillons ou appartements neufs chauffés à l'électrique. De même, le concept du pavillon individuel n'est pas le meilleur en terme énergétique car il occupe trop de place au sol et ses 4 façades ne sont pas économes, même si elles sont bien isolées. Il faudrait réfléchir à l'habitat de demain en banlieue ou dans les villages, des structures partagées plus grandes qu'une maison individuelle, et plus petites qu'un immeuble.