Préventions des risques climatiques Depuis des décennies, la gestion des risques climatiques a totalement été abandonnée par la classe politicienne. Prenons, l'exemple de ce qui s'est passé dans nos campagnes. Poussés par le productivisme débridé et les regroupements de terres agricoles toujours plus grandes, les agriculteurs ont arraché des milliers de kilomètres de haies, qui avaient pourtant un rôle important. Les agriculteurs souhaitent des parcelles les plus grandes possibles pour répondre aux contraintes économiques, mais il doit tenir compte des contraintes écologiques. Compte tenu de ces remarques, celles de quatre à cinq hectares semblent correspondre au meilleur maillage (Le Clezio, 1976 – Renard 1976). Qu'a-t-on fait de ces recommandations ? Non seulement rien n'a été fait dans ce sens, mais ils ont fait le contraire, et qu'on fait les hommes politiques ? Rien ! Pourtant les haies ont des rôles indispensables à plusieurs titres, comme décrit ci-après. Les rôles des haies dans la protection de la ressource en eau et la conservation des sols La haie freine le ruissellement de l’eau et le phénomène d’érosion des sols souvent associé et par là même évite le transfert des polluants dans les eaux superficielles et souterraines, tout particulièrement à l’échelle d’un bassin versant bocager. Ce phénomène a toute son importance car l’eau transite essentiellement par le sol. La fertilité des sols est ainsi préservée et l’on observe même un épaississement des sols en amont des haies sur talus placés perpendiculairement à la pente. La haie est une zone tampon, l’eau s’infiltre mieux à proximité de la haie grâce aux racines des arbres qui permettent de décompacter le sol, à l’accumulation de matière organique qui favorise la vie microbienne et permet à l’eau et l’air de mieux circuler. L’impact des haies s’observe aussi sur les transferts de l’eau dans les premiers mètres du sol, ce que l’on appelle les écoulements de « subsurface » où là aussi la circulation de l’eau est ralentie. Une densité bocagère importante influence les débits à l’exutoire du bassin versant. L’intensité des crues est diminuée, les haies retiennent les particules de sol lors de la décrue. Le bocage participe aussi à la dénitrification et à la dégradation des pesticides grâce aux racines des arbres et des herbacées qui jouent le rôle d’un 166 véritable filtre. Les racines des arbres peuvent en effet prélever de l’azote plus en profondeur que les couverts herbacés. La restitution sous forme de litière (chute des feuilles ou mort de l’arbre) est évaluée entre 60 et 90 % de l’azote assimilé. Les haies constituent aussi une barrière naturelle qui évite la dérive des produits phytosanitaires et permet de lutter contre la contamination de l’air par les pesticides. La diversité faunistique de la haie concourt à ne jamais laisser pulluler une espèce au point de devenir nuisible, ses prédateurs étant toujours là. Comme l’écrit Saint-Girons (1965), le bocage se caractérise par un équilibre entre les espèces, et l’importance des insectivores utiles. D’autres dispositifs répondant aux enjeux eau et sols En plus du maintien d’un réseau bocager et de haies répondant à des critères particuliers (orientation par rapport à la pente, position dans le versant, connectivité...), d’autres moyens de lutte contre les phénomènes de ruissellement et d’érosion des sols peuvent être mis en place par l’agriculteur et venir compléter les rôles joués par les haies et talus : -mise en place de CIPAN (Cultures Intermédiaires Piège A Nitrates) : cultures placés entre deux cultures principales (phacélie, trèfle...) pour éviter les sols nus l’hiver et permettre ainsi de prélever les nitrates pour éviter leur lessivage maintien d’une bande enherbée au pied de la haie pour absorber les nitrates en excès - labourer dans le sens perpendiculaire à la pente - pratiquer les TCS (Techniques Culturales Simplifiées) et les TSL 167  (Techniques Sans Labour) - raisonner sa fertilisation azotée, réduire l’utilisation des pesticides Toutes ces prescriptions sont connues, mais ne sont pas appliquées,nos écologistes patentés, feraient bien de demander aux gouvernements auxquels ils appartiennent de veiller à ce que ces mesures fondamentales, pour notre environnement soient respectées. Que partout la mise en œuvre de ces règles naturelles, apparemment oubliées, soient encouragées dans un premier temps et que dans un deuxième temps, ceux qui ne les mettent pas en œuvre soient sanctionnés. Dans nos campagnes, les fossés ont étés comblés, l'eau n'est plus canalisée et envahie les plaines et les routes secondaires. Les fossés ne sont plus curés, un non sens absolu ! Autrefois, et pas au moyen âge, il y a de cela seulement une cinquantaine d'années, dans les villages les cantonniers étaient chargés de curer les fossés, ils le faisait avec des pelles et des bêche. A l'heure de la mécanisation de ce travail, plus de 80 % des fossés ne sont plus curés. Canalisation des eaux de ruissellement des routes nationales, des autoroutes et des grandes surfaces enrobées (Parking de grandes surfaces, d'hôtels, zones industrielles, etc...) Actuellement les eaux récupérées sur les surfaces bétonnées ou revêtus d'enrobés bitumineux, sont récupérés dans des canalisations pour être envoyés dans de grands bacs de décantation. L'eau s'évapore et ne retourne pas dans les nappes phréatiques. 168  Conséquence : il suffit d'une année un peu chaude avec un manque de pluviosité pour que très vite les nappes phréatiques s'assèchent. La solution : La solution est pourtant simple à mettre en œuvre. Au lieu de diriger toutes ces eaux vers un bac de décantation, il faudrait réaliser de multiples puits filtrants, bien répartis tout le long du circuit de la collecte des eaux de pluies. Avec cette méthode, l'eau recueille serait réintroduite directement dans le sol et partirait remplir les nappes phréatiques . Le surplus pourrait être déversés dans des bacs de décantation ou mieux, quand cela est possible dans d'énormes cuves souterraines réalisées à proximité immédiate des zones industrielles et commerciales, pour servir de réserve en cas d'incendie. Les rivières Le territoire français compte 525 000 km de cours d'eau qui transportent chaque année, en moyenne 6 millions de m3 de sédiments . Leur dépôt provoque l'envasement de ces cours d'eau, des canaux, et des plans d'eau. Ce phénomène tout à fait naturel est accentué par une topographie plane, de faibles débits, les processus d'érosion, ainsi que par les rejets industriels et urbains. Autrefois, les cours d'eau étaient entretenus par les riverains. Mais actuellement, ceux-ci ne les utilisent presque plus pour leurs besoins : la valorisation du bois issu de l'entretien des berges ne présente plus d'intérêt économique et les travaux d'entretien sont devenus coûteux. Par cet abandon, le cours d'eau ne peut plus fonctionner correctement car : - les capacités d'écoulement se réduisent et apparaissent des risques d'inondation des terrains riverains, avec l'envasement progressif du lit ; - la dégradation des fonctions biologiques du cours d'eau, associée à une perte de la biodiversité (disparition des frayères et des fonctions épuratrices) conduit à celle de la qualité de l'eau ; - Le curage constitue en une opération de restauration, d'entretien voire d'assainissement indispensable à la prévention des risques d'inondation, au rétablissement du tirant d'eau pour la navigation, et aussi à la restauration du milieu naturel. Le choix de la filière de gestion de ces sédiments (mise en œuvre avant le curage), doit alors : - minimiser les impacts sur l'environnement ; - avoir un coût de réalisation raisonnable. Il est donc urgent de procéder au curage de l'ensemble des cours d'eau, de façon à éviter les inondations, qui sont dévastatrices, coûteuses, et qui selon les pouvoirs publics seraient la conséquence du changement climatique. De nombreuses méthodes, adaptées à chaque situation existent et peuvent être mise en œuvre en fonction de l'étude réalisée au préalable par les services compétents. Compte tenu ds retards accumulés, il faudra sans doute de très nombreuses années pour rétablir une situation fiable. Plus les travaux à réaliser tarderont, plus nous subirons les effets dévastateurs des variations climatiques.