Il y a urgence, le changement se fait mais est beaucoup beaucoup trop long. La France doit être leader. L'environnement devrait être une matière spécifique, notée, dès l'école primaire puis poursuivie au collège. Cette matière aborderait : la géographie, les espèces, les cultures, la biodiversité, les pollutions, les solutions alternatives, le cycle des énergies fossiles, les bons exemples, les catastrophes écologiques... 2h/semaine. Il y aurait un projet de classe à réaliser dans l'année. Il y aurait une visite d'un agriculteur bio. Cette matière pourrait remplacer la musique et les arts plastiques. La publicité devrait être réglementé et taxée en fonction de l'impact environnemental du produit. Un message environnement devrait être systématiquement diffusé lors de chaque coupure pub.