Avant de parler de transition écologique, il faut de la cohérence dans les propos des dirigeants. Comment peut-on accepter qu’un Premier Ministre défende une taxe sur les carburants destinée à la transition énergétique et le lendemain entendre le deuxième personnage de l’état déclarer les propos suivants, Je cite : « Cette année on va passer de 13,7 milliards à 19 milliards de recettes et il n'y aura pas plus, à part quelques euros, pour la transition écologique » Après, les élus sont surpris de la perte de confiance dans notre démocratie !!! Avant également de parler de financement, il faut supprimer tous les lobbys à qui la destruction de la planète rapporte énormément d’argent. Il faut évidemment interdire tous les pesticides qui détruisent la faune, la flore et à terme l’humanité. Il faut également imposer le marquage de la composition de tous les produits mis en vente sur le marché de façon à responsabiliser le consommateur.  Même si cette information est réalisée par un certain nombre d’industriels de l’agro-alimentaire, il reste beaucoup de chose à faire notamment dans le domaine viticole.  Il faut encourager au maximum les filières Bio. et faire prendre conscience des enjeux aux consommateurs. Il faut développer au maximum la recherche fondamentale et appliquée et,l’orienter fortement sur la transition écologique. Pour le transport aérien, si on ne peut pas taxer les compagnies, pourquoi ne pas taxer directement le client sur son billet.  Petit exemple : Un travailleur faisant 60 kms par jour pour son travail (c’est très courant) avec un petit véhicule consommant 6l/100. Le budget nécessaire sur la base d’un carburant à 1,4€ /l est de : 112 €/mois. Etant taxé à 60 %, il paie donc 67,2 € d’impôt. Aujourd’hui, on trouve un AR Nantes Bâle en avion pour 50 € sans être taxé.  Chercher l’erreur !!! Dans tous les cas, pour motiver les citoyens dans ce domaine, il faut faire une réelle politique d’aménagement du territoire pluriannuelle en liaison avec les collectivités et la soumettre à la population.