La forte diminution de la population des passereaux, la mortalité affolante des abeilles,, les atteintes cancéreuses de nombreux agriculteurs, le développement anormal de nombreux fœtus, les analyses régulières de l'eau potable qui montrent un nombre important de molécule toxique pour l'homme, devraient être largement suffisant pour nous alerter sur les dangers des modes de production utilisant massivement la chimie. Les atteintes avérées pour la santé doivent être condamnés avec la plus grande sévérité.  Les organismes d'état, les collectivités locales doivent privilégier les circuits courts et biologiques pour assurer l'alimentation des enfants dans les cantines. C'est auprès des enfants d’aujourd’hui que nous devons intervenir pour changer les comportements de demain. La spéculation immobilière qui éloigne les salariés des lieux de production  et qui conduit à des déplacements trop nombreux doit être combattue avec la plus grande sévérité.