Inciter à une production et consommation locale bio . Taxer les produits ayant un bilan carbone désastreux ( par exemple poire du Brésil ou fraises en plein hiver) L état doit montrer l exemple: beaucoup de bâtiments publics sont mal isolés ,surchauffés   Interdire aux magasins de pouvoir maintenir leurs portes grandes ouvertes en plein hiver .........  On a perdu le bon sens que nos anciens avaient quand l énergie était coûteuse en temps ou en argent  On a l impression que lorsqu on ne paie pas directement cette énergie et peut être gâchée. Une éducation devrait être faite ne ce sens