J'ai une pompe à chaleur qui a 17 ans. Je sais que le jour où elle sera en panne, je ne pourrais pas la faire réparer parce que les normes ont changé et que le gaz qui circule dans mon jardin n'est plus autorisé. Est-ce obligatoire que la transition écologique soit quelque chose de compliqué ? Cette PAC coûte une fortune. Je n'ai pas les moyens de la changer. Si je dois le faire, je ne serais pas aidé puisque ce n'est pas une chaudière au fioul. Il me coûtera sans doute moins d'argent d'acheter une chaudière au fioul pour la rechanger avec de l'aide quelques années plus tard. Pourquoi toutes les évolutions qui vont dans le bon sens pour la planète doivent-elles obligatoirement être chères ? C'est le même problème qu'avec la voiture électrique. Que peuvent effectivement faire le gouvernement et l'Europe pour que la transition énergétique soit autre chose qu'un filon pour que des industriels se gavent encore sur le dos du peuple ? Voici peut-être une piste : on nous dit souvent que les nouveautés sont chères parce que les quantités sont faibles et que les prix baisseront quand le marché sera enfin adulte. Les financiers étatiques ne pourraient-ils soutenir d'une façon ou d'une autre ce marché pour que les prix soient tout de suite compétitifs ?