Des investissements publics et privés massifs à l'échelle européenne sont indispensables pour réussir la transition écologique. Cela suppose de limiter au maximum la spéculation financière et de taxer fortement les investissements dans les secteurs économiques les plus polluants.  Les conditions d'une gratuité pour les usagers des transports en commun doivent être étudiées et mises en place (c'est à mon avis un élément majeur pour sortir de la civilisation de la sacro-sainte voiture individuelle). Des expériences locales existent et doivent être multipliées. Les politiques de l'emploi, de l'habitat et du transport doivent être mieux articulées. L'information et l'éducation sur les modalités de mise en oeuvre de la transition écologique doit être accessible pour tous les citoyens.