-	Taxer les vrais pollueurs : transport maritime (venant de chine…), avion. -	Développer les énergies renouvelables et peu à peu diminuer la part du nucléaire -	Œuvrer pour une indépendance énergétique, nationaliser les énergies pour l’équité de distribution entre citoyen et la maîtrise des coût/prix de vente. Se doter d'une vraie politique de nationalisation de nos industries de production énergétique pour garantir la souveraineté de la France. Avoir une vrai protection contre les pays étranger tel que les USA (ex: le scandale du rachat d'ALSTOM et notre dépendance nucléaire et militaire au USA). -	Développer le bioéthanol avec les agriculteurs.