-  Organiser  une JOURNEE NATIONALE DE NETTOYAGE DE L'ENVIRONNEMENT-  Organisation dans chaque commune, comme les journées du Patrimoine, (avec récompense : une cagette de légumes bio, ou une place de cinéma, ou...) La France dégouline de détritus du Nord au Sud! Honte à nous quand on regarde d'autres pays de l'Europe du Nord.  - Organiser du matraquage publicitaire en France pour que chacun protège son environnement.  - RESISTER à l'inondation des produits chinois et d'Asie complètement inutiles en les indiquant davantage leur origine, même s'ils sont "designés" en Europe.  - Sur les étales des magasins, regrouper distinctement par provenance les produits frais : d'un côté tous les produits faits en France, puis en Europe et à part, dans le reste du monde afin que l'on s'y retrouve davantage.  - Réduire les packaging des produits mais que les produits vendus en vrac ne soient pas plus chers au kilo que ceux identiques en marque vendus en paquet!  - Taxer et obliger les grandes enseignes, les restaurants à donner gratuitement leurs produits frais invendus aux associations caritatives.  - Taxer les grandes enseignes qui ne font pas détruire proprement leurs invendus par les circuits appropriés et non de les enterrer comme elles le font actuellement. C'est inadmissible!  - Taxer davantage les produits importés qui sont déjà produits en Europe (exple : le kiwi d'Australie).  - Mettre les camions internationaux sur rail.  - Inciter au renforcement de l'isolation des logements, en contrôlant que les aides n'aillent pas dans la poche des installateurs de façon déguisée, comme lorsqu'ils augmentent leurs devis en rapport avec le montant des aides.  - Aider les agriculteurs et viticulteurs à moins mettre de pesticides.  - Entamer doucement la décroissance qui devient nécessaire, afin de réduire les trafics de porte-conteneurs, d'avions cargos qui polluent bien plus notre environnement.