Simplement , et ce n'est pas nouveau,je suggère la sobriété.il n' est pas utile d'avoir un 4x4 ,3 téléphones , ou avoir un château à chauffer tout l' hiver. En matière d' écologie , mondialement ça va mal.   Si ,un exemple parmi tant d'autres,suggérez si vous pouvez au ministre de l'agriculture , la culture du grenadier ,. Le grenadier donne des fruits détox    et riches en vitamine . ça vient en France ,le débouché est énorme ,en bio bien sûr, mais c'est un arbre costaud et facile à entretenir.