Développer l'agriculture biodynamique qui permet non seulement de se passer de pesticides mais aussi de faire pousser les végétaux dans des climats durs en jouant sur la résistance naturelle des espèces, l'association de plantes... Eviter que le boom annoncé de la voiture électrique n'oblige à construire pléthore de centrales nucléaires ou à prolonger des anciennes dangereuses. D'où la volonté politique nécessaire pour les transports en commun relayés localement par de petits véhicules en locations à l'arrivée en gare. De manière générale il faut de l'imagination.