il me semble que l'écologie et l'environnement sont une source économique pour relancer notre pays. je pense qu'il nous faut un gd programme économique de l'écologie et de l'environnement. Comme un industriel, nous devrions avoir  un programme en 3 temps (tps court, tps moy, tps long terme). dans le temps court, travailler sur les gaspillages comme ceux de l'energie. non pas des aides, mais par la loi qui devrait encadrer ce marché. on voit bien que dès lors que l'état subventionne, alors les prix augmente. Par exemple, tous les bâtis privée public devrait avoir des toits recouverts de photovoltaïques (m^me si le bilan carbone n'est pas optimisé) mais avec du panneau produit en local et non importé. Nous maitrisons la techno, mis on l'exporte !!!, autre exemple isoler les batiments, avec des produits locaux, avoir une industrie en circuit court.