Optimisation et transformation du réseau ferré secondaire: imaginer le train de demain sur les petites lignes couteuses à exploiter et peu pratiques. remplacer le modèle actuel: un train qui tire des wagons pour desservir les petites communes quelques fois par jour, par le modèle suivant: la voie ferrée est remplacée par une voie où circulent des véhicules électriques automatiques, privés ou de type mini bus.  Ce modèle visera les tronçons qui en ont le plus besoin pour se développer progressivement sur un réseau étendu. bénéfices:  - un transport à la demande de l'usager en termes de capacité et de fréquence,  - la voiture autonome sur voie adaptée qui réduit la mortalité sur les routes, - la voiture électrique qui bénéficie du réseau électrique déjà disponible sur les voies ferrées et moins polluante - la sncf qui se transforme pour un modèle économique plus souple et près des usagers