1) Interdiction dans tous les produits surtout alimentaire d’huile de palme (extinction de certaines espèces, déforestations, cancer, etc..), pour tout entreprises ou industries utilisant l'huile de palme : les taxer ou verbaliser. 2) Interdiction et revoir tous les ingrédients et substances qu'il y a non seulement dans l'alimentaire (huile de palme, cuivre, gélatine de porc, etc..) mais aussi dans les cosmétiques, produit de beauté ou encore hygiène (acid, etc..) tous ce qui est très nocif voire toxique pour la santé et la peau. Grosso modo les perturbateurs endocriniens. Suppression de colorants, conservateurs, édulcorants, émulsifiants, exhausteurs… les additifs sont présents dans de nombreux aliments industriels afin d’améliorer leur goût, leur conservation ou leur aspect visuel. Mais certains d’entre eux présenteraient un risque réel pour les consommateurs, et notamment pour les enfants. Les nanoparticules qu’ils contiennent pourraient nous contaminer de façon invisible tels que E171 : le dioxyde de titane, un colorant blanc qui provoque alzheimer ou parkinson, E104 : le jaune de quinoléine, un colorant qui peut être génotoxique, E950 : l’acésulfame-K, un édulcorant qui augment le risque de cancer et très mauvais chez les femmes enceinte; E124 : le rouge Ponceau ou rouge cochenille, un colorant qui induit des dommages sur l'ADN, E249 à E251, les nitrites, des conservateurs qui sont cancérigènes, E951 : l’aspartame, un édulcorant très mauvais pour la santé, E214 à E219 : les parabènes, des conservateurs :On les associe au cancer du sein même si les études restent contrastées. Ils agiraient sur le corps comme des hormones sexuelles féminines, les œstrogènes. Il vaut donc mieux les éviter, dans l’alimentation comme dans les cosmétiques. E131 à E133 : le bleu patenté V, le Carmin d’Indigo et le bleu brillant, des colorants:  On les soupçonne d’être cancérigènes, de provoquer de l’hyperactivité chez les enfants, mais également des allergies, de l’asthme et des réactions cutanées, E620 à E625 : le glutamate monosodique, un exhausteur de goût : des risques graves, surtout sur le développement et la bonne santé du cerveau, notamment chez les enfants où le glutamate compte parmi les médiateurs chimiques les plus importants. En concentration excessive, le glutamate serait toxique pour les neurones. Il jouerait ainsi un rôle dans les maladies neurodégénératives et serait également un dérégulateur hormonal; Je ne suis pas un spécialiste, il doit en exister d'autres, il est temps de manger mieux et sain maintenant non pas dans les années avenir. Aussi éviter la transformation et retransformation de beaucoup d'aliments et éviter dans tous les aliments : le trop pleins de sel, de sucre et de gras. 3) En finir avec les changements d'heures, laissez l'heure d'hiver qui permettrai d'être synchro avec l'heure du soleil. 4) La chasse, l'interdire hors saison et sur les espèce protégées et en voie de disparition les verbaliser lourdement et lutter massivement contre le braconnage sous peine de prison.