Se documenter permet de se faire une idée de ce qu'i faudrait faire, et c'est triste de constater que les experts ne sont pas d'accord. Le nucléaire ne dégage pas de CO2, mais pour des raisons politiques, on va fermer Fessenheim alors que d'autres réacteurs de France sont en plus mauvais état, et auraient dû l'être avant. PB des déchêts nucléaires. L'électricité n'est pas toujours bien verte, les panneaux solaires non plus. Et personne ne parle de ce qu'il faudra faire des vieux panneaux chinois ou des pâles d'éoliennes dans 20 ans.