Renationaliser tous les transports en commun Transports en commun gratuit sur tout le territoire Obligation du bio/local dans les cantines et tous établissements public  Plan d’autonomie Energétique du pays -> Eolien/solaire/bio-masse/houlomotrice etc... Tendre vers l’autonomie énergétique du pays, renationaliser toutes les productions d’énergies, Crédit d’impôt rénovation énergétique avec haut standard d’économie d’énergie (Passiv-haus)  Favoriser la mobilité douce, promouvoir le vélo/transport en commun/covoiturage (Prime pour les entreprises? salariés?) Mettre en place une taxe sur les produits qui sont commercialisés loin de leur lieu de production (= finance de la transition énergétique)