Les transports sont responsable d'une part importante de la pollution atmosphérique. Les avions et les navires ne paient pas de taxes sur le carburant. En ce qui concerne le transport routier, les poids-lourds sont de plus en plus nombreux, ils sont très  polluants et dégradent les routes beaucoup plus que les voitures particulières mais ils ont une détaxe sur le carburant. Les particuliers contribuent pleinement. Le projet d'éco-taxe sur les poids-lourds visait à faire diminuer un peu le transport routier de marchandise et apportait une contribution pour l'entretien des routes. Certaines régions étaient favorables à ce projet qui pouvait permettre de réduire le flux des camions étangers séduits par la gratuité du réseau local. Les régions pourraient avoir le droit, si elles le désirent, d'instaurer une éco-taxe poids-lourds sur leur territoire afin de financer l'entretien de leur réseau routier ou trouver d'autres moyens de financement. Avant tout il serait nécessaire de remettre en place et de favoriser au maximum un service de transport de marchandise par rail.