Il y a beaucoup trop d'emballages papier, carton, etc... qui remplissent nos poubelles. Mettre en place une politique de réduction drastique des emballages Favoriser les lieux de ré-emploi des matériels usagers en créant des lieux de réparation et de prolongation de la vie de toutes les machines et matériels que nous jetons trop rapidement Mettre en place une politique forte d'isolation thermique et phonique des logements gérés par les organismes de HLM Lancer un plan de lutte contre le manque d'entretien voire l'insalubrité de certains logements notamment parmi ceux gérés par les organismes de HLM Accélérer les projets aidant à la transition écologique. Cela prend beaucoup trop d'années pour faire aboutir les projets en particulier l'installation de fermes d'éoliennes en mer. Alléger les démarches administratives.