Nous sommes démarché plusieurs par semaine (voir par jour) par des entreprises qui se prétendent envoyées par l'état, ou la région pour vous vendre des PACs, panneaux solaires, isolation.  Ces entreprises vous vendent des produits à des prix surévalués pour capter le maximum des crédit d’impôts (pour compenser avec des frais d'installation réduits). Exemple : - Pompe à chaleur vendu 8000€ ,alors que le matériel équivalent vendu en climatisation coute 2000€ - Panneaux photovoltaïques vendus à des prix n'ayant rien à voir aux prix pratiqués en  installation industrielle. Les installations sont ensuite "bâclé", avec souvent un matériel qui ne marche pas correctement par la suite. Je pense qu'il faudrait mieux orienter les aides vers les installateurs ( formation à ces nouveaux produits, aides financières sur les couts d'installation...). Je pense qu'ils sont les mieux placés pour tirer ces nouvelles filières. En résumer, partir du besoin et non imposer par la haut. Quant au démarchage, le service publique peut orienter vers le réseau local d'entreprise.