L'éducation et l'information sont indispensable pour un réveil des consciences sur la problématique environnementale actuelle qui doit être une question urgente. Une grande campagne d'information et de sensibilisation dans les médias et les écoles semble incontournable. Une "transition écologique" efficace doit passer selon moi par une réorganisation des territoires et par le développement de réseaux locaux efficaces de consommation alimentaire, de transport... La notion d'équité est importante (en terme d'accessibilité aux services et financière). Il faut réussir à impliquer chacun dans une démarche de transition quelque soit son lieu de vie et ses revenues. Par ailleurs, le manque de temps peut parfois être un frein. Pourquoi ne pas imaginer une valorisation sociale de notre implication dans des démarches environnementales et sociales ? Nous pourrions imaginer que les employeurs accordent du temps aux employés impliqués sur ce point comme à ceux impliqués dans l'activité syndicale. Par ailleurs l'état doit être un modèle comportemental : usage de mobilité alternatives pour nos élus (pourquoi plusieurs ministres ne pourraient pas faire du covoiturage ?), tri des déchets obligatoires dans les maries/ministères/hôpitaux, consommation de produits bio et locaux dans les écoles...