Il faudrait revoir notre modèle agricole en favorisant le passage et le maintien en agriculture biologique, favoriser aussi  les exploitations à taille humaine et la qualité plutôt que les très grandes exploitations "à l'américaine" ( non respectueuses de l'environnement) ce qui nous conduit à une diminution inquiétante du nombre de fermes et d'agriculteurs en France. Une des grandes richesses de la France était son agriculture. Qu'en reste-t- il aujourd'hui? Il faut préserver nos terres agricoles aussi plutôt que d'urbaniser toujours plus: qui nous nourrira si nous n'avons plus de terres et d'agriculteurs?