Quand on nous parle transition écologique, on nous parle toujours du réchauffement climatique et de la biodiversité. Mais beaucoup moins de notre santé. Pourtant, c'est ce qui nous touche tous et nous impacte tous immédiatement. Quelque soit notre pouvoir d'achat.  Une personne sur 2 aura un cancer dans sa vie.  Notre air bien sûr est concerné. Mais l'eau que nous buvons, son contenant, les aliments que nous mangeons, leurs contenants, les vêtements que nous portons, les revêtements, les produits ménagers,... Tout dans notre quotidien est concerné. Et pourtant nous sommes quotidiennement assommés de publicités qui nous incitent à consommer et surconsommer des lessives dont la production de l'emballage pollue, le produit pollue, l'élimination de l'emballage pollue… Comme le gel douche, le dentifrice, le liquide vaisselle,...  On a bien la mention "ne pas manger trop salé, trop sucré,..."; pourquoi n'a-t-on pas les mentions "contient des substances potentiellement dangereuses pour la santé" ou des images comme sur les paquets de cigarettes! Pour ne pas freiner la consommation et l'économie bien sûr...  Pourtant une véritable transition écologique ne pourra passer que par un changement drastique de nos habitudes de consommation. Mais nous aurons toujours besoin de nous déplacer…  Il faut aller beaucoup plus vite que l'interdiction des sacs plastiques puis quelques années plus tard les gobelets,... Et éduquer depuis le plus jeune âge! Heureusement, il semble que beaucoup de nos jeunes sont bien en avance sur ce sujet par rapport à notre génération et à celle de nos élus . Ecoutons-les, leur avenir en dépend!