•Louer son toit pour l’installation de panneaux photovoltaïques pour la production d’énergie. •Chaque fois qu’une nouvelle norme écologique est mise en œuvre, elle apporte un surcoût à la construction de l’habitation. Il faut donc revoir le système, car bientôt la construction de maisons neuves deviendra difficile et certaines populations à faibles revenus en seront exclus. •Voiture électrique oui à son développement, mais quid de la recharge (durée, lieu, coût de l’installation, …), coût exorbitant à l’achat, autonomie trop faible (en dessous de 600 kilomètres aucune utilité, et pour les vacances en famille ?). •Toutes ces voitures électriques nécessitant un rechargement a minima quotidien vaut consommer beaucoup d’énergie, d’où un problème de production qui pourrait rendre ma proposition de panneaux photovoltaïques sur les toits de bon augure