Dans mon cas, l'annulation de la taxe sur l'habitation n'est pas un réel bénéfice, je préférerais continuer à payer cette taxe et qu'elle soit utilisée pour des actions en faveur de l'environnement. La taxe sur les huiles alimentaires (anciennement appelée BAPSA) aurait pu être augmentée si celle-ci coûtait trop cher à l'état concernant sa gestion. En effet, la suppression de cette taxe va être bénéfique uniquement pour des grands groupes, qui augmenteront leurs marges, sans contre-partie. Je propose que cette taxe ne soit pas supprimée en 2020 et qu'elle soit même augmentée car elle n'impacte pas des produits nécessaires à l'alimentation (l'huile sert majoritairement à créer des bougies, fabriquer des pneus, frire des aliments, cosmétique, produits élaborés....). Cette taxe pourrait être utilisée par le gouvernement pour mettre en place des actions en faveur de l'environnement.