* * * FISCALITÉ ÉCOLOGIQUE * * * - rétablissement de la taxe carbone sur les produits pétroliers, y compris sur les produits importés, tous secteurs confondus et sans aucune exonération - création de l’ISOC (Imposition SOlidarité Climat) sur les hauts patrimoines et les revenus du capital. Fusion avec l’IFI existante (motivation : les 10 % les plus riches génèrent de 40 % à 50 % des GES). Prévoir des abattements fiscaux dans le cas d’investissement dans dans les puits carbone voire dans les EnR. * * * - refonte du dispositif de soutien aux EnR électriques (trop onéreux et plus émissifs que les filières historiques de production (nucléaire, hydraulique) : la fiscalité existante sur énergies fossiles doit être re-orientée vers la mobilité décarbonée et le soutien aux EnR thermiques - refonte des taxes sur l’électricité : création d’une taxe sur la production d’énergie fossile et fissile pour financer le développement d’EnR électrique décarbonée, et d’une taxe « contribution consommateur » sur la fourniture d’électricité, le consommateur pouvant en être exonéré dans le cas d’une fourniture d’électricité renouvelable avec garantie d’origine française. S’y rajoute la TVA (avec possibilité de TVA réduite pour le renouvelable) et une taxe pour la gestion et l’entretien du réseau à l’image de celle pré-existante. -  tarification progressive de l’énergie (électricité et gaz) et de l'eau * * * - TVA réduite sur les produits de premières nécessités (alimentaire) avec une origine France garantie (issus des producteurs agricoles français) - Exonération de TVA sur les produits issus de l’agriculture biologique française ou européenne - Taxe sur les denrées alimentaires importées -  Taxe sur les produits agricoles à l’import (intrants, aliments bétails… et à l’export (récolte)                      * * *MOBILITÉ* * * - Grand plan national d’investissement (énergie et mobilité décarbonée).    - ne plus financer de nouvelles routes ni soutenir indirectement le développement d’énergies fossiles    - densifier le réseau des pistes cyclables qualifiable, aujourd’hui, d’un état « embryonaire »    - densifier le réseau de transports collectifs (bus dans les zones rurales ; bus, tramway ou métro dans l’urbain et train pour l’interurbain) - Renforcer l’aide à l’acquisition de véhicule « propre » (exemple : dispositif fiscal de crédit d’impôt pluriannuel et plafonné à une certaine valeur d’achat neuf ou d’occasion d’un véhicule gnv, électrique ou hybride rechargeable (moyenne de consommation <2L/100 km)                      * * *EFFICACITÉ ÉNERGÉTIQUE* * * - Interdire le chauffage électrique (radiateur électrique) comme chauffage principal dans les nouvelles réglementations thermiques (PAC et SSC demeurent , eux, encore possible comme le reste des dispositifs de chauffage par énergies renouvelables : bois, géothermie) - Éradiquer les dispositifs de chauffage au fioul : substitution prévue lors des actes immobiliers (cf infra) et incitation au remplacement par les propriétaires bailleurs/occupants - Rendre obligatoire le diagnostic de performance énergétique (normé et réalisé par des cabinets agréés) lors des ventes ou locations de bien immobilier ou commerciaux. En fonction des résultats du DPE et d’une grille annuelle d’orientation de performance énergétique, rendre obligatoire la réalisation des travaux de rénovation énergétique, sous 4 ans pour le nouveau propriétaire occupant et avant contractualisation pour le propriétaire bailleur  **outils : **  - Massification des aides (études : conseil voire aide à la maîtrise d’oeuvre par les collectivités ; réalisation : crédits d’impôts, prêts à taux zéro, subventions par les collectivités…) - dispositifs actuels : CEE et CITE - orientations de certaines impositions locales : IFER, bénéfices des SEM de production EnR                      * * *ÉNERGIES* * * - Assumer les choix de la PPE et lancer un programme de R&D pour sécuriser la filière nucléaire, notamment le traitement de ces déchets et les conditions d'importation des minerais - Afficher la dénucléarisation comme un objectif à 2050, le temps de diviser par deux notre consommation en électricité - Rendre obligatoire les panneaux solaires (photovoltaïque et/ou thermique) sur toutes les nouvelles toitures - Développer l'agrivoltaïsme pour accompagner la mutation vers l'agroécologie ("mieux vaut des panneaux solaires avec du maraichage/élevage dans les milieux humides que du "maïs irrigué dédié à l'export") - Privilégier l'éolien off-shore que l'éolien terrestre qui participe à un mitage industriel du paysage rural                      * * *BIODIVERSITÉ* * * - Transformer notre modèle agricole par une mutation rapide vers l’agroécologie (haies bocagères, changement des pratiques culturales, prairie permanente, élevage extensif) et avec une préférence donnée aux filières locales (cercle vertueux de l’économie circulaire) ** outils : ** - incitations fiscales : TVA réduite sur les produits locaux, taxe sur les denrées alimentaires importées, exonération de TVA sur les produits bio, taxe sur les produits agricoles à l’import et à l’export - négociation européenne : verdissement de la PAC (renforcer l’enveloppe du paiement vert et rendre plus contraignant ses conditions éligibilité (pratiques culturales, hausse du % des SIE) - maîtrise foncière des collectivités et leurs groupements sur les territoires à enjeux (AAC, corridor biologique : trame verte/bleue) : préemption SAFER et acquisition publique à l’aide de dispositifs fiscaux actuels (subventions AE et taxe geMApi) pour la mise en place de baux ruraux environnementaux tournés vers l’agroécologie (haies autour de chaque îlot agricole, agroforesterie, cultures sur couverts, passage en bio…) ; outils plus contraignants, le cas échéant : ZSGE, EBC                      * * *SOBRIÉTÉ, NEUTRALITÉ CARBONE* * * - interdire les publicités pour les véhicules polluants (consommation > 2L/100 km) dans les différents canaux de presse - prise en compte des émissions indirectes (scope 2 et scope 3) dans les bilans d’émissions de gaz à effet de serre, rendus obligatoires pour les entreprises, les exploitations agricoles et les collectivités - viser la neutralité carbone dans le projet de territoires à courte échéance - rendre obligatoire la compensation des émissions de GES (y compris indirectes) pour tous projets soumis à autorisation environnementale ou à permis d’aménager - rendre  obligatoire la compensation des émissions de GES (y compris indirectes)  dans les plans et programme (exemple, compenser les émissions générées par l’ouverture à l’urbanisation et l’artificialisation des sols par la maîtrise foncière publique et la garantie d’une gestion à long terme de puits carbone (haies, zone humide, plan d’eau, bois, agroécologie).