- L'arrêt du nucléaire en France est une très mauvaise idée. Cela n'est pas une solution viable pour que notre pays puisse devenir autonome dans ce domaine.  - La mise en place des 80km/h dans les campagnes est le reflet du refus de voir les vraies raisons des causes des morts sur les routes. La lutte contre les accidents de la route doit passer par  : 	- une analyse précise des lieux ou les accidents se passent afin de modifier ces zones dangereuses, de faire les travaux d'aménagement et de rénovation nécessaire. 	- de lutter considérer la consommation de stupéfiant dont le cannabis au volant au même niveau qu'une personne ayant bu de l'alcool. 	- les poids lourds étranger ne respectent pas dans leur grande majorité le code de la route français. Les conducteurs étranger devraient passer le code de la route français pour pouvoir accéder à nos routes.  	Obliger les poids lourds étranger qui traverse le pays de prendre le transport ferré. Avantage : limitation de l'usure de nos routes, baisse du nombre d'accident entre un poids lourd et un véhicule léger et donc baisse du nombre de mort sur les routes.  - L'utilisation des hydrocarbures. Lorsque pour la toute première fois le prix du baril du pétrole a franchi les 100$, le prix à la pompe a dépassé les 1€. Aujourd'hui, le prix du baril est de 50$ et le prix à la pompe proche des 1,50€. Si la logique se poursuit, alors lorsque le prix du baril se rapprochera des 100$, le prix à la pompe atteindra les 3€ ! Cela est incohérent et non viable économiquement pour la population. L'augmentation inconsidéré du prix du carburant à la pompe ne peut et ne doit pas être la réponse pour faire diminuer la consommation de carburant. Au lieu d'augmenter considérablement le prix du carburant à la pompe pour qu'il y ait moins de véhicules sur les routes, il serait plus intelligent de repenser en globalité les modes de déplacement des personnes et des marchandises. Dans le cas contraire, il  n'y aura pas de solution viable et non irons dans le "mur". Les pistes de solutions sont donc : développer les modes de transports et de travail alternatifs et changer de combustible. 	- Pour les marchandises, l'utilisation du réseau ferré (même si cela ne plait pas à la SNCF car pas assez rentable par rapport au transport voyageur et que la SNCF est à présent propriétaire d'entreprise de transport logistique qui utilise exclusivement les routes) et l'utilisation des eaux fluviales.  	- Pour les personnes, développer le travail à distance, favoriser le covoiturage, mettre les transports en communs gratuits. Développer les parking en périphérie des agglomérations en y incluant un trajet aller-retour en transport en commun. Cela sur le même modèle que la ville de Strasbourg dont le fonctionnement est en place depuis presque 20 ans. Le covoiturage doit être favorisé en particulier par les enterprises. 	- Pour changer de combustible, il faut développer, sortir des cartons les solutions dont les brevets ont été rachetés par l'industriel automobile et/ou pétrolière car jugé dangereuse pour leur domaine d'activité. L'utilisation de l'Hydrogène peut être une des solutions. Une smart-up française a trouvé la solution pour diminuer fortement le poids (80kh au lieu de 400kg) et augmenter la résistance à la pression du réceptacle (3000 bars au lieu de 1500 bars) mais n'intéresse pas les entreprises. Le gouvernement à toute sa place dans ce cas concret pour imposer la mise en place. Que cela plaise ou pas au lobbing. Le moteur à eau est aussi une solution. Pour contrer la problématique de l'eau et mémoire, l'eau est constituée par électrolyse à partir d'hydrogène et d'oxygène. 	- La baisse de la pollution passe en tout premier par un changement technologique des motorisations des domaines aéronautique et maritime.  Croire que ne faire que des automobiles "propre" pour diminuer la pollution est une illusion. Les premiers et gros pollueurs sont l'aviation, les transports maritimes et les usines de charbons.