Aucune question sur la biodiversité dans le formulaire !!! Par définition, la conservation de la biodiversité n'est pas rentable car elle n'est pas de nature économique. Ainsi, au lieu de subventionner les entreprises de diverses manières pour soutenir leurs activités souvent au préjudice de l'environnement, une meilleure intervention de l'Etat serair de mettre de l'argent dans les activités non économiques comme la conservation de la biodiversité. L'Etat n'a pas à intervenir dans le monde économique mais justement intervenir pour l'intérêt général que personne ne finance. Donc, il y a un véritable rééquilibrage à faire au niveau du budget de l'état dans ce domaine. A titre d'exemple, il n'y a plus de personnels sur le terrain pour faire de la police de l'environnement, les gens dans les EPA, EPIC (ONF) ou même DREAL sont tous en sous-effectifs et ne peuvent plus sortir de leur bureau. Les associations sont exangues, elles n'ont plus les moyens de gérér convenablement les RNN et autres sites protétgés. Donner plus de priorité aux actions de reconquêtes, de conservation, de sensibilisation au lieu de passer son temps à évaluer , remplir des tableaux de bord, des indicateurs...Bref plus d'opérationnalité et donner les moyens de fonctionnement pour toutes ces structures.  Enfin, en arrêter avec les passe-droit pour les projets d'aménagement, extrêmement facilités par les procédures au cas par cas des études d'impacts. Pour exemple, tous les dossiers "cas par cas" passés par l'autorité environnementale en guadeloupe, ont été exempté d'étude d'impact...(super motard, pour meilleur exemple).  Enfin bis, savez-vous que le scénario bis du Chlordécone continue aux Antilles avec des dérogations renouvellées tous les 6 mois pour les planteurs de canne pour utiliser de l'asulox, herbicide retiré de la vente depuis 2012 en france ... Gouverner c'est prévoir mais semble-t-il ici gouverner aux Antilles, c'est surtout acheter la paix sociale...