Après avoir vu plusieurs plusieurs publications et documentaires, dont le dernier par des chercheurs du CNRS de Grenoble, je suis très étonner de constater que personne même les soit disant écolos ne parle du THORIUM comme combustible nucléaire en remplacement de l' URANIUM ... Il est beaucoup moins dangereux, bien moins polluant et tout aussi puissant....................!!!............... Il peut résoudre sans aucun doute nos problèmes d'énergie civile !!! ............ Mais pour ça il faudrait un vrai courage politique car cela risque de fâcher nombre de très puissants lobbies.............  Les animaux ne sont pas des produits, des objets, mais des êtres comme nous et tous doivent être traiter dignement, le bien être animal n'est pas assez pris en compte dans nombre de domaines dans notre société.......... C'est une honte pour l'espèce humaine.........!!!