Je pense que l'éolien, en particulier, n'est pas efficace et défigure le paysage. Ce n'est pas une alternative au nucléaire. La voiture tout électrique est aussi une voie sans issue car si tout le parc automobile était en "tout électrique", les moyens de production en électricité ne suffiraient pas. L'avenir, pour l'automobile, me semble être plutôt l'hydrogène. Pour l'industrie il faudrait mettre beaucoup plus de moyen sur la recherche de la fusion nucléaire (à ne surtout pas confondre avec la fission nucléaire actuelle). Bref, l'éolien et le solaire en remplacement des centrales nucléaires actuelles me paraît relever des lobbies et de l'enfumage écolo.