L'action règlementaire et fiscale est sans doute nécessaire mais elle ne peut suffire et fonctionner sans adhésion de la population. Deux approches doivent être renforcées. La sensibilisation et la pédagogie sur les enjeux et sur le modes de vie plus favorable à l'environnement : ne peut on faire d'avantage dans le cadre scolaire ? C'est dès l'enfance que peut se développer une culture environnementale et peuvent s'ancrer des pratiques vertueuses. L'élaboration, la mise oeuvre et la diffusion de ces pratiques vertueuses dans les différents champs de l'environnement.  La domaine de la gestion des déchets montre que l'on peut progresser avec des stratégies cohérentes mobilisant l'ensemble des acteurs.