1) EOLIENNES : arrêter le scandale du mitage et de la défiguration des territoires, notamment touristiques dans le sud de la France (le tourisme est une source d'activités et d'emplois non délocalisables). Les éoliennes devraient être regroupées dans des parcs (terrestres ou marins), comme des zones industrielles, si tant est qu'elles soient écologiquement rentables (énergie intermittente, fonctionnement 1/3 du temps, nécessité d'un réseau important de lignes électriques, complexité de la gestion du réseau, bilan écologique négatif : énergie nécessaire à la fabrication, installation, gestion, démontage, etc . plus grande que celle produite pendant toute l'exploitation). Une enquête générale devrait être réalisée sur les conditions  (conflits d'intérêt par exemple) dans lesquelles ont été attribuées les autorisations d'installation éparpillées dans les petites communes ; probablement très instructif ... 2) VOITURE ELECTRIQUE : de nouvelles études montrent que le choix actuel de la solution " batteries rechargeables sur le réseau" est mauvais au plan écologique : l'électricité utilisée n'est pas "verte" (assez bien en France grâce au nucléaire, mais pas du tout en Allemagne par exemple où l'éolien est insuffisant et doit être accompagné par des centrales thermiques), la fabrication des batteries nécessite énormément d'énergie (pas verte) et d'utilisation des ressources limitées en "terres rares", nécessité d'une fourniture massive d'électricité le jour où tout le parc de voitures sera électrique, autonomie très limitée des véhicules, d'où une infrastructure gigantesque de stations de recharge. 3) NUCLEAIRE : malheureusement pas d'autre alternative pour la production massive d'électricité "verte" dans les 50 ans à venir (avec l'hydraulique, mais faibles possibilités de nouvelles installations), éolien pas adapté voir ci-dessus §1, cellules solaires idem (intermittent, rendements faibles, utilisation terres rares, coût énergétique de fabrication élevé). A faire : - A) mieux expliquer les enjeux et la prise en charge des risques du nucléaire (notamment dès l'école), - B) accélérer la recherche sur le traitement des déchets (par exemple envoi des déchets ultimes dans le soleil ?), - C) poursuivre le développement des nouvelles filières.