Sur les emballages des produits alimentaires et autres. Nous devrions créer une organisation qui donnerait son aval ou non à l'emballage de tous les produits mis sur le marché, à savoir si l'emballage est recyclable (carton, papier, fer, aluminium....) l'industriel est vertueux envers l'environnement et aurait un Logo adéquate, dans le cas contraire un malus serait appliqué et un Logo qui va avec le Malus. Un genre comme la signalétique NUTRI-SCORE sur les plats préparés. Récemment, j'ai voulu acheter une tablette de chocolat qui d'habitude est emballée dans du papier alu et un carton : tout est recyclable. Et je vois que certaines marques : POULAIN et MILKA emballent leur chocolat dans un papier plastifié NON RECYCLABLE !!! A l'heure ou l'on nous demande de diminuer nos déchets et en particulier le plastique qui fait des dégâts considérables dans nos océans et dans l'air, les industriels sont sans scrupules et inventent tous les jours des emballages PLASTIQUES NON RECYCLABLES (seulement 20 % du plastique est recyclable) sans aucune contrainte, seulement pour faire "moins cher" et faire leur "marketing".