Il faut adopter une gestion éclairée et modulable de l'ensemble de ces questions avec des débats en amont, puis des expérimentations à différents niveaux puis des règlementations après évaluations des solutions testées. En particulier, la gestion des écosystèmes et des espèces exploités doit être durable afin de maintenir les services qu'ils rendent à l'Humanité (dépollution, production agricole, santé). Sans cela, la dette économique du pays sera renforcée si les services écosystémiques se dégradent.