Les solutions bonnes pour la santé sont aussi bonnes pour l'environnement et coutent BEAUCOUP moins cher : fabriquer sa lessive, son dentifrice, achat de produits sur le long terme (brosses à dents, cure oreille aulieu des coton-tige ) ... autant de dépenses qui de fait, ne reviennent pas tous les mois comme pour les protections menstruelles lavables. La transition passe par des actions citoyennes et individuelles, pas par l'Etat. La promotion de ces solutions est essentielle à la bonne compréhension et application des principes. La transition est dans la façon de penser avant tout !