La transition écologique doit se mettre en place même si le "peak oil" (début de la décroissance de la production de pétrole) ne semble toujours pas atteint. Il faut trouver des solutions alternatives pour lutter contre le changement climatique. Mais il n'y a pas que la pollution de l'air, la pollution du sol et de l'eau est devenu préoccupante. C'est bien d'encourager l'agriculture biologique et de réduire les pesticides. Mais il faut savoir qu'il faut des années avant qu'un sol puisse évacuer ses pesticides et qu'ils se sont infiltrés depuis des années dans les aquifères souterrains qui mettront des centaines d'années à se dépolluer. Il faut donc arrêter tout de suite dans notre pays les glyphosates pour les particuliers et les professionnels, et encourager une agriculture biologique.