Il faut laisser le pétrole dans la terre et changer radicalement nos modes de vie. Garder le meilleur de la modernité en particulier dans le domaine médical et renoncer à toutes les consommations destructrices de la nature. Réhabiliter les longs voyages et interdire les courts déplacements surtout en avion. Soutenir les amap et les coopératives de production locale d’énergie. Étendre l'esprit des amap à toutes les activités économiques. Apprendre aux enfants la bienveillance pour leurs camarades, pour eux-mêmes, pour les animaux et pour la nature. Désindustrialiser l'élevage et toutes les activités humaines. L'agriculture biologique et les petits élevage à taille humaine avec abattoirs mobiles devraient être la norme. Lutter contre toutes les pollutions. Rouvrir des lignes de chemin de fer et ne plus construire de voies express. Nécessité de sortir du nucléaire car il y a un risque d'accident et nous ne savons pas quoi faire des déchets.