L'Etat doit jouer pleinement son rôle d'autorité organisatrice en matière de liaisons ferroviaires "grandes lignes". En parallèle des liaisons rapides entre métropoles par TGV, devrait subsister une offre intercités de jour et de nuit reliant les villes d'importance régionale et départementale, sorte de TER express longue distance (avec par exemple, des missions Bordeaux - Libourne - Coutras - Angoulême - Ruffec - Poitiers - Châtellerault - St Pierre des Corps - Amboise - Blois - Orléans Les Aubrais - Etampes - Paris, à décliner sur l'ensemble du territoire national). Sur ces épines dorsales devraient se greffer des liaisons TER de desserte fine du territoire, répondant à la double logique des déplacements de proximité et du rabattement sur les grandes lignes. Pour cela, les Régions doivent disposer des ressources nécessaires à l'exercice de leur compétence. Cela suppose d'assurer la maintenance ou la remise en état des lignes actuelles, d'envisager la réouverture d'anciennes lignes ou d'anciennes gares, et de disposer d'un matériel adapté. Le financement pourrait reposer sur un alignement entre le mode routier et le mode ferroviaire. Tous les trains paient des péages, alors que les voitures et camions paient des péages uniquement sur le réseau autoroutier concédé. La généralisation du financement du routier par l'usager permettrait de limiter le recours à la fiscalité pour l'entretien des routes, les économies générées pouvant être réaffectées au développement du ferroviaire.