Il faut combattre, à défaut réguler drastiquement, l'économie de marché qui est la source de la destruction de la planète. Un plan d'investissement massif (100 milliards) pour la transition écologique serait un premier pas. Interdire, à défaut taxer, les importations de marchandises consuméristes est une nécessité. Le coût écologique de la production industrielle doit être facturé à son juste prix. La culpabilisation des individus et le détournement de l'attention vers des détails de second plan empêche de voir le vrai problème : le capitalisme détruit la planète et conduit à la guerre.