Les menus des collectivités (cantines, maisons de retraite, crèches, centres aérés, colonies, ...) devraient ne contenir que des produits bio et locaux. Pour que les coûts restent corrects, il faudrait revenir à une cuisine sur place, et à un jour de viande par semaine.  Les enfants redécouvriraient des recettes simples et locales ; les goûts simples permettraient de faire également l'éducation aux goûts des enfants. Cette cuisine revaloriserait les paysans bio locaux, et serait une vraie garantie de bonnes habitudes alimentaires d'ici une génération, pour lutter lutter contre l'obésité, les diabètes, le cholestérol...