Ne pas tout miser sur la voiture électrique, en raison des besoins de production qui risqueraient d'"obliger" à conserver la production nucléaire, de plus la production des batteries n'est pas  exempte de facteurs polluants . Sortir à plus court terme du nucléaire S'engager à ne pas "délocaliser" nos industries, entreprises polluantes ni en Europe, ni nulle part ailleurs . Restreindre, taxer, interdire, les importations de produits issues de productions polluantes Préserver des zones naturelles. Encourager, développer les agricultures responsables et locales. Quel avenir sans écologie?