tout le monde parle de transition énergétique mais personne ne propose une quelconque solution crédible pour y parvenir. Un dialogue de sourd entre les pro et les anti-nucléaire, des énoncées chiffrées complètement biaisées par la mauvaise foi et les mensonges patents de EELV et des partisans de la décroissance. Malheureusement et de part leur présence dans les médias et les réseaux sociaux, ces bobos des centre villes sont en train de nous forcer (par la morale contemporaine de la bien-pensance écolo), à faire de mauvais choix stratégiques. Leur projet, qui est de développer des éoliennes et des panneaux solaires à outrance sur notre territoire est en complète contradiction avec le bon sens. De part leur intermittence, il est nécessaire de mettre en place des systèmes de stockage (type hydrogène ou STEP) et d'investir dans des dizaines de milliers d'éoliennes (avec un impact énorme sur nos campagnes!) mais aussi dans des solutions de stockage et cela de manière massive sur tout le territoires français. Ce projet coûterait entre 2000 et 5000 milliards d'euros (l'Allemagne a déjà dépensé 500 milliards sans régler le problème de l'intermittence puisqu'elle utilise massivement du charbon et du gaz pour palier l'intermittence). Dans quelques années, Nous aurons besoin de beaucoup d'électricité (d'une quinzaine de GW pour quelques dizaines de millions de véhicules), pour la production d'hydrogène pour décarboner le secteur des transports. Il est donc impératif d'avoir à l'avenir un parc de production électrique qui puisse supporter ce bouleversement écologique et industriel. Nous ne pourrons jamais faire face à ce défi avec une production intermittente. En quelques mots, pour décrire mon projet: Il faut partir des villes de plus de 20 000 habitants et mettre en place des stations de production/compression/distribution d'hydrogène avec des unités de quelques MW (de 1 à 10 MW selon la ville). Pour info, Un MW génère 1200 euros d'électricité (prix sortie réacteur) en 24 heures et permet de produire 420 kg d'hydrogène (soit 2.9 euros d'électricité dépensée pour un kilo d'hydrogène). Un MW permettrait de faire rouler un millier de véhicules. Il est indispensable que la station service puisse produire elle même son hydrogène car ce gaz est difficilement stockable et transportable (cela réduirait en plus les risques d'explosion). Quelques conditions pour la réussite de ce projet : 1- que l'état décide que l'électricité utilisée pour l'électrolyse soit au prix "sortie réacteur" soit 50 euros par MWh. 2- Que l'électricité soit d'origine nucléaire (pas d'intermittence et zéro CO2). 3- Que les stations services produisent elles même leur propre hydrogène en flux tendu pour éviter le transport et le stockage du gaz! Merci.