Nos dirigeants doivent écouter les scientifiques et élaborer des choix qui reposent uniquement sur la science. Tout choix politique doit être passé au filtre de la science: la technologie existe-t-elle? Ce scénario a-t-il été testé ailleurs? Quels choix sont susceptibles de produire des résultats rapides? La fenêtre de tir pour stabiliser le climat est si étroite que nous ne pouvons plus nous permettre de rêver, de laisser ne place a 'ça serait bien si...'. Voilà, j'espère très fort que la voix de la science sera entendue!