Je comprends la démarche de la prime à la casse et le choix du tout électrique. Par contre je me demandes si les matériaux et les énergies utilisées lors de la production des voitures neuves ne produit pas plus de pollution que celle produite par un véhicule ancien en parfait état de fonctionnement. Sans nouvelles solutions énergétiques écologiques que seule la recherche permettra, je pense dangereux le développement trop rapide des véhicules électriques qui risque de rendre impossible la réduction de la part du nucléaire, de renforcer la dépendance et le pillage des ressources liés à la fabrication des batteries. Contre le carburant vert également: déforestation, monoculture, détournement des terres dédiées à la consommation humaine.