Il faut faire payer le pollueur. Il faut faire payer les importateurs de pétrole, les producteurs de pétrole, les producteurs d'énergie à base de charbon. Il faut faire payer les consommateurs de pétrole (et j'en fais partie) : c'est inadmissible que les compagnies aériennes soient exonérées de taxe sur le kérosène ! Il faut faire payer les suremballages (que ce soit plastique ou papier), exemple : le sachet de madeleines où les 48 madeleines sont emballées individuellement. Il faut faire payer plus chers les produits qui viennent de l'autre bout du monde quand l'équivalent existe localement en France ou en Europe. Il faut aussi faire payer les produits qui polluent par leur action plutôt que par leur nature, exemple : les climatisations. Il faut utiliser une partie de ces taxes pour aider nos concitoyens à réduire leur empreinte écologique, et une autre partie pour aider les pays en développement. Quand les gens en auront marre de payer des trucs plus chers alors que la même chose existe en moins chère, le tri se fera tout seul, comme la sélection naturelle. Et les entreprises leur emboîteront le pas sans rechigner