Parmi les combats des écologistes, il y en a un que je ne partage pas : celui de la réintroduction de l'ours et du loup dans le milieu naturel. J'ai eu l'occasion de visiter le parc aux loups du Gévaudan : je trouve que c'est une  bonne réalisation. D'autres semblables pourraient se développer pour les loups et les ours : ce serait très bien pour tous ceux qui veulent voir ces animaux dans des conditions quasi naturelles. C'est ce qu'ont fait tous les pays qui ont créé des réserves pour les animaux sauvages. Mais désorganiser la vie pastorale par une réintroduction qui ne permet à personne de côtoyer ces animaux mais qui produit des effets désastreux sur l'activité pastorale  tout en coûtant cher à la collectivité, vraiment je n'en vois pas l'intérêt. Que les écologistes et nos technocrates aillent dire aux habitants de Mongolie que la présence du loup est bénéfique !!! Pour les mongols, qui sont des éleveurs,  les loups sont une plaie, contre laquelle ils luttent.