Appliquer une TVA à 0% sur les produits agricoles locaux bruts ou transformé sur l’exploitation et si possible bio.  Quadruple avantages:     Évident pour le pouvoir d'achat.     Maintien, voire création de petites exploitations agricoles .Favorable à la biodiversité.    Main d'oeuvre supplémentaire pour le bio    Diminution des transports donc moins d'émission de polluants et de CO2. Appliquer une TVA majorée sur les produits non vertueux pour l’environnement:  suremballage, trop transformés , provenant de plus de 200 km de leur point de vente, ...... Pour les pesticides augmenter la TVA de 2 % par an pour inciter à y renoncer.