Une fiscalité incitative qui détaxe le bio et tout ce qui est bénéfique à l'environnement !  Et au contraire taxer lourdement le kérosène et les transports hyperpolluants !  Pour afficher une vraie volonté de soutenir la protection de la nature, il faut réduire les subventions à l'agriculture fondée sur l'usage de pesticides et reporter ces économies sur les circuits courts, le durable, etc.  Encourager les produits réparables et recyclables au lieu des chinoiseries à obsolescence prématurée et non recyclables !