l'industrie pollue exagérément au prétexte de sa nécessité. Il ne faut plus accorder aucune autorisation si le flux de déchets sortant  (gaz et liquides compris) n'est pas nul. Par transfert à une autre industrie voire combustion. Pour cela prévoir des co.industries travaillant côte à côte pour réduire voire annuler les transports de matières ( premières ,comburants).  Obliger à une transparence des émissions de sortie en privilégiant l'environnement sur le secret industriel, même à dose prétendument  faible (car non homéopathique)