Je demande a l'ensemble des personnes qui liront cette contribution , aussi bien des concitoyens que ceux qui vont (je l'espère) analyser cette contribution, de bien se renseigner avant d'avoir des idées arrêté sur tel ou tel sujet. Je suis ingénieur et je vous garantie que peu importe la question , la réponse n'est jamais simple et évidente. Il faut avoir des ordres de priorité et être pragmatique dans nos analyses. C'est pour cela que la science doit être le socle de nos décisions , car ce n'est que par elle que nous trouverons le bon chemin. Si vous êtes un écologiste pur et dur qui ne jure que par la fin du nucléaire , demandez vous quelle est la priorité aujourd'hui :  - l'arret de la production de déchet nucléaire , très polluant il est vrai, que nous pouvons stocker au bénéfice d'une énergie "propre" en dehors de cela ?(d'autant que des milliard on été investie  pour maitrisé la fusion , si telle est le cas l'attrait du nucléaire seras encore plus important qu'il ne l'a jamais été car il ne produira plus de déchet radioactif) - la fin des émissions de GES qui sont les principaux responsable du réchauffement climatique , qui lui même sera l'origine d'une très fortement probable guerre civile dans le siècle qui arrive ?  Il est clair que la deuxième solution est la priorité(mener les deux de front est tout simplement impossible). Croyez moi avant d'écrire cela j'ai énormément lus et étudier. Si vous souhaitez comprendre réellement le problème du réchauffement climatique je vous invite a vous former vous même via les sites web de Carbone4 et Theshiftproject.