il faut supprimer la loi SRU qui dans des communes semi-rurales périurbaines conduit à détruire des agricoles/naturels. Il faut un moratoire qui conduise à ne plus soustraire d’espace naturel / agricole : se concentrer sur la valorisation des friches industrielles et urbaines. Pour 1 ha bétonné, 1 ha rendu à la nature. Il faut arreter l’etalement Urbain : c’est lui qui crée la nécessité de la voiture et qui défigure les campagnes. Urbaniser des terres agricoles  devrait être très lourdement taxé. Valoriser les espaces urbains non valorisé devrait être encouragé. Une solution aux émissions consisterait à Rémunérer les agriculteurs pour leur rôle dans la séquestration du carbone dans les sols. Monétiser les bonnes pratiques agricoles en la matière