Expliquer le but d’une taxe carbone par rapport à l’écologie : utilité, légalité, efficacité, justification scientifique, justice sociale Cessation progressive de la vente du matériel roulant notoirement polluant, y compris les grosses cylindrées et autres 4x4, SUV surdimensionné Evaluation précise des conséquences du passage progressif au tout électrique avec l’utilisation des batteries (extraction, conséquence sociale, transport, retraitement,...) et de la possible multiplication des centrales nucléaires (risque technique, terrorisme,...) Circonstancier l’investissement lucratif des grandes sociétés, et des Décideurs, dans l’écologie et la multiplication des orientations gouvernementales (volonté réelle ? ou juste adaptation économique pour « faire tourner la machine » du fait des Décideurs) Encourager l’écologie du quotidien dans tous les secteurs  Lutter contre la surconsommation en électricité par des mesures draconiennes comme restreindre l’éclairage aussi bien public que des magasins, des réunions sportives en nocturne, des plateaux télévisuels abondamment chauffés et multi-équipés en écrans inutiles (écologie par l’exemple)