Tout reste à faire en matière de développement durable : - Réduire les dépenses énergétiques (isolation des bâtiments, innovation dans les modes de chauffages, transports, industries) - Produire du renouvelable (hors nucléaire) => soutien à la recherche et l'innovation, soutien aux investissements industriels et à la production d'énergie domestique locale. - Soutenir une agriculture propre et bio => mise en place d'un protectionnisme douanier pour limiter/taxer les importations alimentaires "sales". - Préserver les espaces naturels et forestiers : soutien aux politiques forestières et environnementales ; taxation maximale des projets impactant les surfaces agricoles et les espaces naturels - Soutenir les productions locales - Promouvoir le développement des campagnes (transports, réseaux de communication, services de proximité, santé)  Comment financer ? 1. Taxer les flux financiers, taxer les dividendes et les spéculations financières et foncières 2. Taxer les projets impactant les espaces naturels et terres agricoles 3. Taxer les produits importés (matières premières, produits alimentaires) ne répondant pas aux critères de production vertueux 4. Taxer les transports de marchandises polluants