Diesel = Demander aux fabricants une alternative au Diesel et si il n'y a pas d'alternative, arrêter d'en vendre.avec une date butoir, le temps que les moteurs, pièces en stock chez les fabricants soit écoulés, pour ne pas pénaliser l'économie. Et non pénaliser les consommateur, par augmentation des prix du diesel qui pénalise le pouvoir d'achat des français (Plus de la moitié des Français roulent au Diesel) Mettez vous à la place d'un Français qui a acheté un diesel récemment, ou qui roule avec un  Diesel, son véhicule dans le marché de l’occasion ne vaut plus rien,  une perte considérable de pouvoir d'achat. Alors que les fabricants continuent d'en vendre et cassent les prix pour écouler leur stock, c'est incohérent, si c'était si néfaste pour la santé. Écologie et Pouvoir d'achat = Aider l'entreprise où l'on travaille à baisser sa consommation, ses dépenses énergétiques, le patron s'engage à redistribuer l'économie chaque année à ses salariés (à part égal et non % salaire). Quand vous êtes chez vous, vous faites attention à votre électricité, votre consommation … vos dépenses… Lorsque vous êtes chez votre employeur (ou quand ce n'est pas votre argent); beaucoup moins…  et ce n'est pas très écolo. Afficher dans les entreprises les leviers, la consommation en électricité, par exemple, fermer les lumières avant de partir, fermer les portes derrière vous  ... baisser la consommation = Vous faites baisser la facture = le gain redistribuer aux salariés en prime= gain en pouvoir d'achat = se sentir investit à la progression de l'entreprise. tout le monde s'y retrouve Communication à faire : et c'est une question que je vous pose : que devons nous faire chaque jour, court moyen therme pour moins polluer. Faire pub tv sensibilisation (idem pub tv prévention grippe). communiquer expliquer, pourquoi essence moins néfaste que diesel … le sélectif sortir des chiffres, avec progression pour motiver la population … Et pour finir Donner l'exemple : Mr le Président, Mrs les Ministres, Mrs les élus, montrer l'exemple sur tous ses sujets, écologie, économie … Montrer l'exemple, montrer que vous êtes aussi des citoyens et que vous faites attention vous aussi, et COMMUNIQUEZ LE; Ne faites pas fait ce que je dis ne faites  pas ce que je fais