En France l'ENERGIE FINALE CONSOMMÉE provient à 70% du pétrole et du gaz. Il faut absolument se débarrasser de cette addiction qui produit des gaz à effet de serre* et contribue en plus à creuser notre déficit commercial. Il faut donc s'attaquer en priorité à la réduction de cette consommation en mettent tous nos effort budgétaires sur ce sujet, les solutions sont connues et ont été proposées par de nombreux scientifiques et ingénieurs mais pas suffisamment pris en compte dans les politiques car largement polluées par des débats écologiques de seconde priorité (le nucléaire par exemple) La place des pesticides et des désherbants dans l'agriculture doit être revue en prenant en compte tous les aspects (désherbant versus labour qui demande du gasoil).  (*) C'est la cause première des trois problèmes concrets énumérés au début de cette fiche.  un autre est de revoir l'organisation de l'état sur cette question de l'environnement. Les transitions énergétiques et écologiques sont l'affaire des tous les ministères "opérationnels" (énergie, transport, logement, agriculture, économie et finance). C'est à ces entités de mettre en œuvre la politique et les objectifs définis par un supra-ministere de l'écologie en lien directe avec le Président de la république qui devra endosser cette politique. Ce supra-ministère ne doit pas s'occuper des solutions mais sera en charge de définir et mettre en œuvre les outils de pilotage, de contrôle et de statistiques pour évaluer les performances opérationnelles. Il sera en charge de créer, piloter des comités d'experts, parlementaires ou citoyens pour élaborer les différentes politiques et vérifier que chaque loi, mesure, budget, traité commercial est en cohérence avec les objectifs définis. Il devra avec l'aide du premier ministre  imposer les objectifs à chaque ministère "opérationnel" en charge de développer les solutions.