Depuis quelques années, nous avons assisté à une prise de conscience de l’urgence écologique que représente la situation actuelle. Du moins, nous l’avions cru… La crise « des gilets jaunes » s’est développée en deux temps sur des questions de résistance à des mesures écologiques. L’abaissement de la vitesse sur les routes secondaires à 80 km/h a fait jaillir une sourde contestation, qui a éclaté avec l’augmentation des taxes sur les carburants. Aujourd’hui question fiscale et question écologique sont inextricablement liées car faire évoluer les mentalités passera par des efforts financiers importants. L’un des soucis que l’on connait aujourd’hui avec l’écologie est l’insincérité des gens quand ils répondent se préoccuper de l’écologie. Les citoyens savent qu’il s’agit de « la bonne réponse » pour garantir un futur à notre espèce, mais ils n’y croient pas car elles s’opposent à leurs modes de vies ou à leurs convictions. Le fait que l’écologie ne soit pas devenue un réflexe pour l’ensemble de la population est un problème qu’il faudra résoudre, afin d’arriver naturellement à une pratique quotidienne qui permette d’arriver à maintenir l’augmentation de la température de la planète en dessous de la barre des 2°.  Favoriser la transition écologique L’Etat est le seul acteur qui puisse agir de manière globale pour planifier et transformer notre méthode de consommation, mais cela demandera du temps et surtout des moyens conséquents qu’actuellement il ne possède pas. Une politique volontariste, résistant à la moindre contestation devra être mis en place. Pour cela, plusieurs types d’actions devront être mis en place, incluant le privé, car l’Etat ne pourra pas et ne devra pas agir seul. En termes de pilotage, l’Etat devra créer une stratégie industrielle performante pour que les acteurs privés jouent le jeu par eux même. Cette incitation vers des investissements responsables devra permettre de renforcer les politiques de RSE, qui restent un sujet d’importance réduite pour les 120 plus grosses cotations de la bourse de Paris. Le moyen le plus « efficace » pour provoquer un changement de mentalité sur l’écologie est d’agir sur le portefeuille de chacun. Subventionner certains produits responsables et taxer ceux qui sont nocifs pour l’environnement pourrait être mis en place via une augmentation d’un point de la TVA.  Green economy Depuis plusieurs années, les sites industriels ferment les uns après les autres. Beaucoup trop de personnes dépendent de ce type d’emploi. La transition écologique peut être pour eux la planche de salut, avec une industrie à fort potentiel avec une philosophie  axée sur le bien être humain tout en réduisant les risques de pénuries de ressources et les risques environnementaux. Intégrer dans le cycle de vie d’une industrie des pratiques écologiques permettrait de restructurer les activités et créer de nouvelles pratiques. Par exemple le zoo de Thoiry produit sa propre énergie à travers son méthaniser utilisant le fumier produit par ses grands mammifères. Le numérique est au cœur de notre production industrielle et c’est par définition énergivore. Ce point est contrôlable si nous adaptons nos pratiques pour en consommer moins. Rien de très contraignant, mais quelques pratiques de bon sens, comme limiter l’usage du cloud, réduire ses envoies de mail ou éviter d’utiliser trop de bande passante sur Internet. Concrètement, dans la vie de tous les jours, cela se traduira par éviter de mettre en ligne une vidéo quand l’usage de l’image mouvante est superflue (comme 95% des articles de presses), vider sa corbeille mail régulièrement et ne pas stocker via le réseau des informations.  Les gestes du quotidien Pour rendre notre planète plus grande encore, nous estimons que chaque petit geste compte et qu’additionné ils provoqueront des changements positifs. Cela peut aller d’installer un composteur à changer ses équipements. Pour beaucoup, il n’est pas possible de remplacer ou investir dans du matériel onéreux. Cet obstacle peut être levé par l’Etat via des incitations financières et une baisse des prix de ces produits par une démocratisation de leurs usages. Nous incitons l’Etat à poursuivre sa politique de subvention et de crédit à taux zéro. Leurs promotions devraient être mieux organisées, pour que le plus grand nombre puisse en profiter. Il peut également jouer sur les prix en diminuant le taux de TVA sur les produits les plus vertueux (et dans le même temps surtaxer ceux qui sont nocifs pour l’environnement). L’Etat ne doit pas être le seul à agir, le secteur privé doit aussi agir. Comment ? En renforçant les dépenses de recherche et développement afin de créer des produits nouveaux qui allieront efficience énergétique et prix accessible. Ils doivent également revoir leurs modes de productions afin de réduire les frais de transports. Beaucoup de nos produits sont transportés par des porte-conteneurs qui sont sources majeures de pollution. L’action locale des collectivités Agir localement est le premier pas pour favoriser l’émergence d’une réelle conscience écologique en France, mais cela demande de faire des efforts. Bien évidemment cela ne règlera pas tous les problèmes écologiques mais cela enclenchera un cercle vertueux, notamment si les collectivités s’emparent réellement de la question. Les collectivités territoriales doivent regarder au-delà de l’aspect financier pour développer tout une gamme de service favorable aux comportements écologiques.  Certaines collectivités de communes possèdent peu d’infrastructures et d’équipements de transports collectifs, la population est contrainte d’utiliser sa voiture personnelle pour se déplacer. Elles devraient investir dans les pistes cyclables ou dans les lignes de bus, sans rechercher la rentabilité pour offrir aux citoyens la possibilité d’utiliser des moyens de transports alternatifs. Nombre d’entrepreneurs et d’industriels possèdent des idées innovantes, mais ne peuvent pas les mettre en oeuvre, faute d’environnement adéquat. Les zones les plus dynamiques sont celles qui ont réussi à structurer un important tissu de TPE et d’ETI. Investir dans ces entreprises permettra en outre de réduire notre écart commercial avec l’Allemagne qui a basé une partie de son succès grâce à ce type d’entreprise.  Les apports scientifiques Le réchauffement climatique est incontestable, et l’ensemble de la communauté scientifique l’a démontré et le démontre tous les jours mais ils sont peu écoutés. Il est hors de question d’agir à l’aveugle sur de tels sujets et il est urgent de suivre l’avis des spécialistes sur le sujet. Toutefois, un tri doit être fait dans les études scientifiques, toutes ne se valent pas. Un suivi rigoureux de leurs méthodologies, de leurs commanditaires et de la problématique doit être effectué avant chaque utilisation de leurs résultats.  Concurrence étrangère Aujourd’hui raisonner uniquement à l’échelle de la France est une stratégie au minimum suicidaire, car nous sommes intégrés dans un marché qui peut aussi bien nous faire vendre des bovins en Iran que d’importer du vin venant d’Océanie. La question est de savoir comment garantir à la fois la qualité du produit consommé et des sources de débouchés à notre agriculture. La question de l’interdiction programmée du glyphosate va poser de grave problème de compétitivité à l’agriculture française par rapport aux autres pays, pour une protection des consommateurs inférieures aux attentes. Pour contrer cet effet négatif, la France devrait faire une campagne de lobbying au niveau européen pour convaincre les autres pays d’aligner les politiques publiques de chaque pays de l’Union Européenne sur celle qui est le plus favorable à la transition écologique ou la plus contraignante.