Sur la question énergétique :  Les parcs éoliens à grande échelle constituent une aberration en terme de construction, d'installation, de rendement, de dégradation de l'environnement, de massacre de paysages, des oiseaux.... Nous avons de l'énergie en quantité illimitée au dessus de nos têtes et sous nos pieds ! L'énergie solaire (thermique et photoélectrique) est sous exploitée. Il n'est pas question de recouvrir nos champs de panneaux solaires, mais d'utiliser des surfaces déjà exploités comme les routes ou autres surfaces déjà bétonnées. Des solutions sont en cours à litre expérimental et doivent être encouragées. L'énergie géothermique à l'échelle industrielle n'est pas exploitée, et pourtant elle offre la possibilité d' installations qui peuvent facilement s'intégrer dans le paysage... La filière "hydrogène", dans ses applications thermiques, sans parler des piles à combustible, mérite un développement sans précédent. Cet élément peut être produit selon différents procédés en quantité illimitée ! La fusion thermonucléaire est très prometteuse, malgré le chemin qui reste à parcourir... La Recherche fondamentale et la R&D dans ces différents secteurs doivent être renforcées en multipliant les  partenariats internationaux. Cela passe par des filières de formation et de recherche à développer.  Sur la question des déchets : Le zéro déchet doit devenir la priorité. Concernant les produits alimentaires, la pression doit être mise sur les industriels de la grande distribution, en particulier au niveau des emballages. La collecte, le stockage, le recyclage doivent être développés et mieux controlés par les CUS. Concernant les déchets industriels, de nouvelles filières de recyclage et de traitement doivent être mises en place. La R&D sur des nouveaux matériaux 100 % recyclables doit être développée.