Les premiers qui devraient montrer l'exemple sont les élus. Déplacements en modes de transport doux (voiture électrique, hybride, vélo), co-voiturer entre eux. Que les pouvoirs publics (communes, élus, ministres...) privilégient le made in France, aussi bien pour les objets du quotidien (véhicule, mobilier, alimentation) que pour les aménagements (bâtiments, matériaux de construction, végétaux des espaces verts) et s'assurer de la bonne démarche sociale et respectueuse de l'environnement de chaque entreprise participant à un projet d'Etat (nationalité des employés et leurs conditions d'embauche / origine des matériaux).