On insiste beaucoup sur le réchauffement climatique qui est effectivement un sujet brûlant. Mais, ne faut-il pas s'inquiéter aussi des ressources en matière première ? Ne faut-il pas cesser de prendre des grands tournants, tel celui de la voiture électrique, sur de bonnes intentions sans se préoccuper des ressources en jeu (énergie, matières premières) et des pollutions générées. La politique ne repose plus sur des analyses scientifiques sérieuses mais sur des catéchismes écologiques sans réel fondement scientifique.