Il semble important d'associer la fiscalité territoriale à la situation des personnes et de l'environnement. par exemple 1 personne seule qui à un appartement de moins de 35 m² et un revenu inférieur ou égale au smic ne doit pas payer d'impôts. 2 personnes avec un appartement de moins de 40m² et un revenu du ménage de 1,5 fois le smic .... idem et même calcul pour une personne en plus et 15M² de plus. au dessus paiement d'un impôt pour impact écologique. c'est une idée.... pour les usines de production exonération, pour les commerces en centre ville de moins de 2500 m² pas d'impôts, et pour toutes les commerces en zone d'activité commerciale on multiplie par 5 et les friches par 20.