Accorder des crédits d’impôts Sur les citernes enfouies de récupération d’eaux pluviales et d’ailleurs rendre obligatoires celles-ci dans les constructions nouvelles; au même ordre que le tout à l’égout . Et Concevoir des wc qui peuvent utiliser cette eau de pluie pour  la chasse d’eau. Équiper chaque véhicule automobile d’un régulateur de vitesse même sur celle à 50km/h. Cela faciliterer le respect des limitations de vitesse. Équiper les lieux publics peu fréquentés d’un dispositif d’éclairage par détecteur de présence. Et faire une programmation raisonnable des autres ( certains lampadaires sont mal réglés donc allumés alors que la lunimosité est encore suffisante ). Légiférer sur le début et la fin de l’eclairage des décorations  lumineuses pour les fêtes de fin d’année ( certaines commencent le 25 novembre et se terminent le 31 janvier ). Arrêter de bétonner à outrance, recréer les bocages. Prévoir des espaces végétals extérieurs lors de constructions publiques ou lotissements.