Sur le rôle des associations dans le domaine de la qualité de l'air. Voici les conclusions auxquelles je suis arrivée après avoir eu des responsabilités pendant 30 ans dans une association l'APPA. Cette réflexion met en lumière, certes à travers un exemple unique, les défaillances du système qui sont pour beaucoup le fruit d’une histoire très française, celle de l’assimilation de l’environnement à un paradigme technocratique. On peut s’interroger aussi sur la pertinence des outils utilisés : l’enquête publique, l’évaluation environnementale, les outils de concertation qui n’ont pas donné les résultats escomptés. Pourquoi ? Parce que la pertinence des outils ne remplace pas les mentalités et le soubassement éthique des actions. Pour des questions sur lesquelles l’individu est aussi viscéralement associé que celles concernant la qualité de l’air, la parole décrétée d’en haut ne peut pas suffire à convaincre même quand elle est déclinée à travers des outils pédagogiques adaptés. Plutôt que de prêcher du haut d’un discours technocratique les changements de comportement, il convient de faire progresser, grâce à un accompagnement approprié, la prise en compte par les individus de l’importance de leur relation à leur environnement pour qu’ils puissent s’assurer une vie meilleure et sauver l’humanité. Pourtant l’action de médiation ne suffit pas, elle doit s’accompagner d’une expertise certaine surtout dans le domaine de la santé environnementale qui interroge une parole experte sur la nocivité des produits ou des conduites. Cette expertise doit être à la fois scientifique, relevant de la toxicologie et, en même temps sociale car il convient de s’interroger sur le caractère anxiogène ou normatif des réponses apportées. Le passage de l’expertise à la médiation qui a été décrit n’est-il pas un signe de faiblesse du système qui doit également s’interroger sur la construction plurielle de la décision car dans le domaine de l’environnement, l’incertitude et la pluralité des points de vue, tous partiels, forment la règle ? Peut-on imaginer une association accompagnant les adaptations aux politiques mises en place et n’ayant plus les moyens de peser sur les politiques au sein d’une véritable gouvernance ? Ce serait alors confiner les associations au statut « d’exécutant » et encourager la dissymétrie des acteurs et le manque de reconnaissance.