Accélérer la transition écologique et ne pas céder aux lobbys et autres groupes du CAC40. Cesser de bétonner, privilégier la nature aux centres commerciaux. Dès qu'on bétonne ou construit, on doit rendre cette superficie "gâchée" par la création, l'extension des espaces verts. Le premier des espaces verts c'est la campagne. Cesser de faire des lotissements dans la campagne : réaménageons vraiment les villes au lieu de toucher aux campagnes, aux banlieues vertes. Créer et gérer de façon durable de nouvelles forêts domaniales. .