Il faut impérativement maitriser notre dépendance énergétique et faire revenir les entreprises en france en baissant leur fiscalité, afin de revaloriser les circuits courts...  Prendre l'exemple sur d'autre pays et interdire la traversée de la France par une multitude de poids lourds qui envahissent de plus en plus nos routes et autoroutes.  Pour les circuits courts, nous pourrions imposer l'implantation de coopératives agricoles dans les grands centres commerciaux et permettre la vente directe au consommateur, système gagnant- gagnant  Il faut arreter le principe de l'aide sur l'énergie car cela ne contribue pas à la baisse des coûts.  Le principe de la taxe doit être stoppe, car il est vécu de manière injuste par les ménages modestes, qui n'ont pas le choix de prendre leur voiture, et ne peuvent en changer, pour aller travailler, le plus souvent loin de chez car un logement plus prêt est prohibitif. De plus ce sujet est trés controversé car il semblerait que les anciens diesel seraient moins toxiques que les nouveaux pour la santé (particules plus grosses), bien que je concède qu'ils polluent toutefois, comme tout moteur... une taxe ne change rien, le changement réel ne se fera que si on arrete de produire ces véhicules dits polluants, le changements s'operera donc naturellement dans un temps raisonnable et avec beaucoup moins de contraintes pour les ménages.