le véhicule de fonction, qu'il soit 100% payé par l'entreprise ou co-financé par le salarié, a cru en popularité sur les 20 dernières années. C'est parce qu'il y a un gain fiscal (les salaires sont lourdement taxés) d'environ 3 k€ que se partagent l'entreprise et le cadre dans la négociation du package salarial. Ceci a pour conséquences de : - favoriser les marques étrangères premium (essentiellement Big 3 allemands), qui consomment beaucoup de CO2 - décourager à utiliser les transports en commun - réduire la sensibilité à la pollution/consommation car tout est payé par l'entreprise.  Un durcissement de la fiscalité n'aurait aucun impact sur la compétitivité de la France (ce n'est pas un montant suffisamment significatif pour une décision de localisation d'une activité) et corrigerait ces 3 défauts. De plus, si l'on alourdissait de 2k€ la fiscalité pour 100 000 véhicules de fonction, c'est 200 Millions d'Euros qui peuvent être alloués à financer la transition écologique.