OUI ! Il faut : - Imposer une évolution rapide vers l'agriculture raisonnée à tous les agriculteurs en France et interdire immédiatement les pesticides / fertilisants pour lesquels de sérieux doutes existent quant aux effets sur la santé humaine et / ou la faune et la flore. - Plus de fermeté à l'égard des industriels qui polluent, réduire les seuils d'émission, sanctionner les dépassements de ces seuils systématiquement en se donnant des moyens de contrôle plus importants. - Développer les énergies renouvelables et sortir rapidement du nucléaire en s'en donnant les moyens (arrêter les frais avec l'E.P.R. qui est un gouffre financier et affecter les fonds à d'autres investissements pour développer des technologies durables  !). - Stopper le développement d'exploitations minières dans nos D.O.M.-T.O.M. et n'y investir que dans des projets respectueux de l'environnement et des populations locales. - Taxer le transport routier / arrêter de le subventionner et affecter ces fonds au développement de modes de transport alternatifs plus respectueux de l'environnement (rail, ferroutage, fluvial etc.), on économisera sur les dépenses de santé par la même occasion… - Interdire la chasse qui est une pratique archaïque, barbare, dangereuse pour les promeneurs (bien plus nombreux que les chasseurs), polluante pour l'environnement (plombs), en plus d'être délétère pour de nombreuses espèces animales. Pour tout cela, se détacher des différents lobbies, prendre des décisions courageuses et s'y tenir.