La taxe sur les carburants qui est, soi-disant, une réponse donnée aux problèmes écologiques par le Président et le gouvernement, est par principe aberrante et paradoxale. En effet, lorsque l’on décide de favoriser une mesure, il est tout à fait illogique de la taxer, c’est comme si on mettait un sens interdit sur une route qui est indiquée comme une déviation obligatoire. Cela illustre parfaitement l’incohérence des décisions gouvernementales et de leur mentor le Président de la République.  Pourtant, une nouvelle orientation politique en termes d’écologie s’impose, sinon c’est le quotidien de l’ensemble des citoyens qui en pâtit et surtout le futur pour les générations à venir auxquelles nous n’avons pas le droit d’agir en irresponsables. C’est un point multiple et complexe. Il touche en particulier, la manière dont on peut voir la répartition de l’activité économique sur le territoire, le type de production locale que nous devons envisager, la concentration du commerce dans les grandes surfaces et les galeries marchandes, la présence des services publics, la distribution des moyens de transports collectifs. Il est aujourd’hui inadmissible à l’ère du numérique, de la visioconférence et de traitement de l’information partagée en de multiples points, de concentrer encore l’activité dans les grands centre urbains qui s’enfument, se polluent par tous types de nuisances, air, bruit, concentration de l’habitat et crée pour l’avenir des points de tensions extrêmes. Pourquoi ne pas aider les petites entreprises à s’installer dans les petites villes de province, chefs lieu de canton, sous-préfectures, etc. et de développer ainsi des pôles de compétences en fonction des aspirations et de la compétence de la population locale. Est-ce difficile de l’imaginer et de le mettre en pratique ? Par ailleurs, est-il normal de dépenser des milliards d’euros pour le Grand Paris ? Ce grand Paris qui va faciliter encore plus la concentration de la population française. L’exemple des Villes Nouvelles de la Banlieue Parisienne, devrait rendre prudents et critiques les décideurs qui interviennent dans l’aménagement du territoire. Ces Villes Nouvelles et les villes à leur périphérie sont surtout aujourd’hui des villes dortoir qui déploient leurs tentacules de plus en plus loin de Paris et imposent surtout à leurs habitants des déplacements pour rejoindre leur lieu de travail. Ces déplacements ont pour conséquences une pollution de plus en plus importante par la circulation routière qui se densifie. Mais certainement, que certaines, personnes, certains groupes, certaines sociétés profitent de cette manne soit pour renforcer leur influence soit pour engranger des bénéfices sur le dos des contribuables. Alors que si les budgets, bizarrement trouvés pour ces travaux, étaient répartis sur le territoire pour aider des entreprises à s’installer loin des grandes villes et à aider aussi les employés et salariés qui accompagneraient ce déploiement d’activité à se loger cela éviterait des déplacements et la migration vers Paris ou les grandes métropoles Régionales qui, adoptent la même politique qu’en Ile-de France. Dans tous les villages de France, des habitations sont délaissées par l’immigration métropolitaine économique, les réhabiliter ne nécessitent pas de grands moyens et auraient pour conséquence de rapprocher de leur lieu de travail les habitants. La mesure doit être double, faciliter la délocalisation des entreprises ou leur installation en milieu rural et aider à l’habitat rural. Afin d’accompagner cette mesure qui permet d’améliorer la qualité de vie et de réduire la pollution liée aux transports domicile-travail, pourquoi ne pas taxer, mais vraiment à des taux significatifs les Super et les Hyper ainsi que les chaînes qui s’installent. Les fonds collectés par cette taxe, permettraient d’aider le commerce de proximité, boulanger, boucher, petites épiceries, drogueries, etc. afin qu’il soit eux aussi compétitifs. Une obligation à l’obtention des aides seraient de respecter un taux de marge, afin que les prix proposés aux chalands locaux soient d’un niveau supportable et donc incitatif à un approvisionnement de proximité. Contrairement aux discours qui sont souvent annoncés de façon péremptoire par des experts à la solde de la grande distribution, un petit commerce génère de l’activité indirecte, pour sa gestion, son informatique, son aménagement, la maintenance de ses équipements et l’entretien de son lieu de vente. Donc en plus, d’voir un impact écologique, cette mesure, permettrait de redynamiser l’emploi en zone rurale. Et aussi, le fait de développer les commerces de proximité favoriserait la distribution de la production locale, souvent en quantité limité qui ne peut pas intéresser les industriels ou la grande distribution mais serait suffisante pour une proposition sur les surfaces de vente de proximité. Mais cette production locale ne doit pas se limiter au seul domaine agricole et maraîcher. Traditionnellement, nos provinces ont des savoir-faire ancestraux. Pourquoi ne pas faire revivre certaines activités, comme par exemple le textile, le travail sur les matières premières de toute nature, faïence, porcelaine, étain, bois, etc. Aidons nos ingénieurs dans nos Universités, nos Centres de Recherches à trouver des solutions afin de rendre modernes, les productions locales. Ces productions locales pourraient être aidées, cela éviteraient la pollution par leurs transports loin de leur lieu de naissance. Il devient urgent aussi de réhabiliter le train en réaménageant les voies abandonnées et en augmentant la fréquence des rames. La mobilité est un droit pour tout le monde quelque soit l’endroit où l’on se trouve. Mettre à disposition des moyens de transport propres au niveau écologique et adaptés à la vie des citoyens, devrait être la priorité des gouvernants. Le mot d’ordre gouvernemental est l’utilisation de la voiture électrique. Or, nous savons tous que la production électrique actuelle sur le territoire est à la limite de rupture plusieurs fois dans l’année. Rajouter la consommation générée par la recharge des voitures électriques dans le contexte de production et de distribution actuels est irréfléchi et insensé. De plus, il est inimaginable d’utiliser une voiture électrique pour réaliser de longs déplacements. La voiture de la majorité des foyers français doit pouvoir répondre à toutes les situations de circulation, déplacement domicile-travail souvent compatible avec une voiture électrique et ceux pour les vacances, les obligations familiales ou professionnelles. A moins d’avoir les moyens financiers de posséder deux voitures, le choix du véhicule électrique est actuellement impossible. Pourtant, il existe une solution. Cette solution doit être prise en charge par l’Etat comme ont été prises des solutions par le passé pour déployer le téléphone fixe partout sur le territoire ou construire des autoroutes. Il faut imposer à tous les constructeurs automobiles d’équiper leurs véhicules électriques de batteries interchangeables. Le gouvernement doit définir la norme ou les normes pour le type de batterie et de connexion au véhicule pour l’alimentation du moteur. Les batteries interchangeables seraient disponibles dans des stations services réparties sur tout le territoire. Le gouvernement définirait les obligations aux stations de services actuelles ou autres distributeurs, pour que les trajets soient possibles sans rupture d’énergie sur tout le territoire français. Le fait de définir les obligations et les devoirs de distribution cela permettrait de gérer de façon fine et efficace la recharge des batteries en fonction de la disponibilité de l’énergie électrique. En effet, il est très facile d’imaginer que le pilotage des recharges soit effectué par les producteurs et distributeurs de l’électricité, l’informatique et les réseaux de téléinformatique le permettent aisément. La problématique, gestion rationnelle de l’énergie et la mobilité par l’intermédiaire des véhicules électriques peut être résolu par l’Etat. De plus, il sera plus facile de gérer l’obsolescence des batteries et leur recyclage. Pour cela, il faut le vouloir vraiment et le piloter. Sûr, que ces actions n’auront pas un impact électoral très rapidement et ne peuvent intéresser les opportunistes qui nous gouvernent, toujours plus prompts à rechercher un marocain ministériel pour leur propre intérêt plutôt que de faciliter la vie de leur concitoyen. Toutes les études le démontrent produire de l’électricité avec des piles photovoltaïques, l’éolien, ou autre biomasse, n’est pas d’un grand rendement énergétique dès qu’il est nécessaire de transporter l’énergie sur des distances importantes. Pourquoi, au lieu de promulguer des lois qui pénalisent les gens lorsque leur logement par exemple est énergivore, alors que cela découle de leur liberté individuelle, ne pas faciliter l’équipement des immeubles , des résidences collectives, ou même celles des particuliers à produire eux-mêmes l’énergie dont ils ont besoin, par des panneaux solaires par exemple. Créer des champs d’éoliennes ne semblent pas être une idée séduisante surtout si celles-ci sont installées offshore et nécessitent un coût de maintenance élevé et une perte énergétique importante par leur situation d’installation. Cela profite très certainement à quelques industriels et grandes sociétés du CAC 40 qui trouvent là matière à remporter des marchés publics ou privés, financées indirectement par les citoyens. Le traitement des ordures et le recyclage tel qu’il est proposé est une arnaque de plus, sous couvert d’un discours écologique de diminution de la pollution liée au traitement des déchets. Depuis la mise en place du tri et du recyclage, le service rendu pour le traitement des déchets ménagers s’est fortement dégradé, là où le ramassage était quotidien, il devient hebdomadaire voire bi mensuel. La taxe de traitement des ordures ménagères a partout, sur le territoire, augmenté. Pourtant, le tri et le recyclage permettent une économie de la matière première utilisée par les industriels. L’utilisation dans l’industrie de cette matière première , engendre des profits, ces profits ne sont pas restitués à ceux qui trient mais aux actionnaires des société industrielles. Ce n’est pas incitatif et c’est fortement injuste. Les taxes des ordures ménagères ne devraient plus exister, les industriels devraient soit assurer la collecte soit supporter la taxe correspondant à celle prélevée aux citoyens. Par ailleurs, le régime fiscal des auto-entrepreneurs devraient être totalement revu afin d’éviter que ceux-ci, notamment ceux intervenant dans le BTP, dispersent leurs déchets n’importe où, afin d’éviter de supporter les frais de mise en décharge. Pour les particuliers, chacun devrait avoir la possibilité de se rendre dans la décharge de son choix sans tenir compte de sa domiciliation. En effet, si le traitement des déchets est une cause générale et publique, aucune contrainte de dépôt ne se justifie.