Le point le plus sensible pour la sécurité à long terme de la France réside certainement dans l'accès aux matières premières et aux métaux rares. Il devrait devenir un axe majeur de notre diplomatie. Des études et recherches - techniques, technologiques, politiques et sociales- devraient être menées dans le but de relancer l'exploitation minière pour ces matières, sur le territoire métropolitain et outre-mer (exemple: le Nickel de NouvelleCalédonie), puis pour mettre au point les outils de production nécessaires (piles, batteries, systèmes de propulsion). Enfin, les axes d'amélioration des énergies actuelles ne devraient pas être laissés de côté.