Il y a, selon moi, 2 grandes idées : i/faire quelque chose au niveau mondial pour empêcher le réchauffement : illusoire tant que les pays ne sont pas OK ii/ s'efforcer d'améliorer les conditions de vie (alimentation, air respiré et autres) dans les grandes villes (supprimer la voiture). Faire bien la différence entre les grandes villes et la campagne et la montagne, ce n'est pas le même contexte.  La réglementation doit être appliquée au niveau local sur des données fiables analysées par des organismes indépendants...