Il n’y a pas consensus sur ce que signifie « transition écologique ». Les tenants de l’écologie politique, ceux qu’on appelle les écologistes, y voient le plus souvent une transformation de nos sociétés industrielles actuelles en quelque chose de très différent, moins industriel, plus « traditionnel », sans savoir précisément de quoi il s’agit. La meilleure définition est vraisemblablement celle de la « Synthèse des travaux du débat national sur la transition énergétique de la France » (2013) qui dit que « …les ressources énergétiques pour répondre à cette consommation, qui sont à 80 % des énergies fossiles (pétrole, gaz, charbon), sont à la fois épuisables, inégalement réparties, tendanciellement de plus en plus chères et première cause du réchauffement climatique ». Cela signifie donc que c’est la consommation de charbon, pétrole et gaz qu’il faut arriver à maîtriser, voire à réduire. La taxation à la consommation est la voie techniquement la plus simple, mais politiquement la plus compliquée (on l’a bien vu avec le facteur déclenchant des émeutes des gilets jaunes, qui suivaient le fiasco de la taxe carbone aux poids lourds). Le niveau national n’est pas le bon ; c’est au niveau européen qu’il est préférable d’envisager un système de taxation. A noter qu’un autre fiasco, invisible du public celui-là, est celui qui consiste à subventionner des formes éminemment non rentables et non fiables (parce que ne produisant de l’électricité que quand il y a du vent ou du soleil, et pas quand les consommateurs ont besoin d’énergie) de production d’électricité (éoliennes et photovoltaïques hors sites loin d’un réseau) à partir de mécanismes qui font payer ces subventions aux consommateurs d’électricité. C’est comme si on obligeait les grandes surfaces à s’approvisionner par chars à bœufs parce que ça produit moins de CO2 que des camions, et qu’on faisait payer les surcoûts par les clients. L’Etat s’est déshonoré en laissant s’installer des rentes de situation payées par le consommateur sans qu’il le sache. Beaucoup de communes ont été complices parce que cela leur rapportait de la taxe professionnelle, payée elle aussi, par le consommateur d’électricité.