Osons consommer cette transition écologique à 150%, dans tous les domaines...Devenons ce lobby national plus forts que tous les autres lobby qui mettent en péril nos sociétés économiques, sociales et humaines. Même si les religions battent en retraite et tant mieux quelque part, retrouvons cette foi en la vie, en la nature, en l'homme. Je souhaite que la France soit ce pays qui s'engage à 200% dans cette transition écologique et être le leader mondial en la matière, et pour ça je suis prêt à vivre un laps de temps plus durement* le temps que la transformation s'opère et que nous retrouvons le chemin de l'équilibre (* peut-être payer un peu plus de taxe, peut-être être obligé à donner 3h de son temps par semaine à des associations ou autre obligation citoyenne, peut-être vivre quelque temps dans une société où la vie serait plus chère...)