- principe pollueur/payeur; taxer en fonction de l'empreinte carbone. - taxer le kérosène des avions et le fuel des navires - limiter le nombre d'avions. - taxer les produits non recyclables (industrie plastique en particulier)  -soutenir les circuits courts par les taxes sur les pollueurs - développer le ferroutage, et les transports en commun  - financer des programmes de recherche pour trouver une alternative aux moteurs à explosions et piles à lithium - financer des programmes de recherche pour recycler ou "manger" (bactéries) les plastiques  -politique de l'air plus draconienne  -politique européenne à développer pour nettoyer les océans des déchets  -augmenter le nombre de parcs nationaux - sanctuariser les terres. Ne construire que sur des espaces déjà urbanisées, rénover les maisons inhabitées. -développement de matériaux de construction écologiques (le bambou par exemple, le bois) -interdire les pesticides  -interdire le pompage des rivières et nappes phréatiques -adapter les cultures au stress hydrique (fin du maïs; développement du sorgho…) -pacte régional d'autonomie en oxygène par une politique de reforestation (exemple: Hauts de France dépendent de l'oxygène des autres régions; arriver à un pourcentage de terres boisées) -mieux gérer les forêts  -harmoniser l'Europe pour une Europe verte et sociale (ex: même réglementation alimentaire draconienne)  -interdire l'élevage industriel qui engendre la souffrance animale -respect de l'animal dans les abattoirs  -charte de transparence dans la filière agro-alimentaire -fin des lobbys agro-alimentaires   -interdiction de l'huile de palme en Europe  -soutien aux agriculteurs des pays fournisseurs de denrées  avec un salaire minimum(ex: cultivateurs de cacao)  -soutien aux politiques forestières, de protection de la faune et de la flore dans les pays en voie de développement   -gestion raisonnée européenne des mers  -développement de moteurs moins gourmands au niveau de la pêche et du transport maritime  -intégrer davantage le thème de l'écologie à l'école: un consommateur responsable (acheter moins, acheter mieux, conscience qu'un produit a un coût pour la planète)   -aider les pays en voie de développement pour réduire le taux de natalité, et réduire l'empreinte des pays développés, premiers responsables de la dégradation écologique -politique européenne de recyclage des déchets dans l'espace