pas le temps de bien réfléchir  mais je pense que discuter ainsi faire discuter tt le monde ,expliquer , transmettre et synthétiser , c'est un bon début  ( bon courage pour les synthèses ...) euh , si ! l'agriculture : à repenser  COMPLETEMENT  !! on ne peut plus ingurgiter une vie des doses mm minimes de pesticides etc... pour permettre à Montsanto et d'autres de continuer à s'en mettre plein les poches ! fini ce temps , ils vont devenir un peu pauvres ? et les gens seraient en bonne santé , je pense que c un bon deal ? l'agriculture a tout faux !! et l'exploitation de l'animal , oups , j'en ai déjà parlé !! là aussi de spéciste , il faut doucement passer à antispéciste , (on n'en meurt pas , je vous assure ! et on est très bien ds sa tête : en respect et harmonie de TOUS  les êtres vivants)