la façon dont l'état nous a  présenté le coût de la transition écologique est incompréhensible par le commun des mortels !! on nous baratine en essayant de nous faire croire que tel domaine est polluant pour nous faire changer notre façon de consommer........L'information scientifique dit autre chose.......où est la vérité ? Tant que le discours ne sera pas clair, étayé par des données incontestables, les citoyens ne seront pas mobilisés ni favorables à payer un impôt, payé par eux seuls et non par les plus gros pollueurs....Le diesel ne pollue pas plus que l'essence, et la pollution par les pneus dont on ne parle jamais ? et pourquoi le transport aérien ne paie t-il pas les mêmes taxes ?