La France doit faire beaucoup plus dans le développement es énergies renouvelables, nous possédons le 2eme domaine maritime mondial et nous n'en profitons pas, les lobbys nucléaires et pétroliers plombent toutes décisions qui pourraient nous faire évoluer dans le bon sens. Il faudrait mettre les camions qui traversent notre pays et polluent massivement sur des trains, ils créent des accidents, abiment nos routes et consomment très peu en France. Il faudrait obliger tous les nouveaux projets de bâtiments industriels, de centres commerciaux, de parkings  à mettre des panneau solaires sur les toits plats.