Je souhaiterais l'émergence d'un nouveau contre pouvoir, une nouvelle institution, indépendante du pouvoir mais cautionnée par elle à ses débuts, qui agirait comme un puissant lobby de consommateurs. Celle ci orienterait les citoyens dans leur consommation en fonction de critères environnementaux ou sociaux objectifs et permettrait ainsi, par le boycott, de sanctionner les entreprises sans états d'âmes. Cette institution permettrait d'une part aux citoyens de participer activement, autrement que par le vote electoral, et efficacement à la vie publique, et d'autre part de s'attaquer à des lobbys puissants, uniquement sensible aux intérêts financiers, et contre lesquels l'Etat semble souvent impuissant. Cette institution, pour être efficace, devrait fédérer ce qui existe déjà (associations pour la défense de l'environnement…) et bénéficier de tous les moyens de communications pour se créer une image d'indépendance et d'efficacité. Cette institution enfin serait d'autant plus efficace si elle était reconnue et respectée au niveau européen. Cordialement, Emmanuel Bouriau