L’utilisation d’énergie pour produire de la chaleur représente, je crois le quart de la consommation énergétique de la France. Il serait temps que les pouvoirs publics donnent l’exemple en récupérant les calories inutilement gaspillées dans les grandes infrastructures comme les bouches d’aération de métro, de parking, de réseaux d’égout, de tunnels… mais aussi les pompes à chaleur et les climatiseurs des grands ensembles de bureaux (ministères, hôtels de région, de département, voire de ville). Pourquoi ne pas créer de stockages saisonniers de chaleur afin de restituer en hiver une partie de la chaleur perdue en été pour le refroidissement ou la climatisation ? C’est à l’Etat de montrer l’exemple de ce qu’on pourrait faire à plus petite échelle.