Il faut que l'écologie devienne le sujet n°1 de ce mandat .  -il faut soutenir beaucoup plus (économiquent) nos agriculteurs français locaux et les protéger face à l'exploitation éventuelle des entreprises qui rachètent leurs produits. -proposer systématiquement des repas végétariens cuisinés dans les cantines scolaires, ou d'entreprises, en plus de stand "classique" avec de la viande ou du poisson et encourager les gens à changer leurs habitudes alimentaires en passant a une alimentation moins carnaciere  -renforcer drastiquement le contrôle des produits alimentaires et les informations sur les produits de consommations en magasin (labels de contrôle forts). L'Etat doit se mettre du côté des consommateurs, pas des industriels. Il doit protéger la santé de ses citoyens (qui a d'ailleurs un coût) -interdire certaines pratiques de suremballage dans les commerces et dans l'industrie , encourager les organismes qui cherchent à développer des solutions alternatives pour éviter les emballages (vente de vrac ect), notamment pour le consommable "a emporter" dans notre quotidien  -taxer ce qui pollue et vient de loin pour refinancer ce qui est propre et est local  -installer des caméras dans les abattoirs... Pourquoi pas accessible en ligne 24h sur 24? Peut être que le génocide auquel on se livre chaque jour et la souffrance a laquelle sont exposés ces bêtes seraient mieux pris en compte ? La consommation de viande chuterait certainement  encore, bénédiction pour la planète pour cette industrie extrêmement polluante