Le mal est à la racine. Il faut à tout prix stopper d'ériger le travail humain comme une presque religion. Le remplacement de beaucoup de travail par la robotique et l'informatique est inexorable. Pour compenser cette perte d'emplois, la société crée des "bullshit jobs", qui sont artificiels et peuvent être même néfastes à l'humain et son environnement, et dans lesquels nombre de citoyens se sentent malheureux au quotidien.  Même avec la création de ces "emplois", la diminution du chômage est impensable à long terme. Pour un monde plus logique et qui soit réellement progressiste, il faut entamer une transition lente vers une économie basée sur les ressources, inspirée par le projet très idéaliste mais futuriste de Jacques Fresco (Venus Project).  L'instauration d'un revenu universel ou des tests de celui-ci serait un bon départ pour arrêter de compenser de manière irréfléchie et néfaste la disparition naturelle de certains emplois, mais surtout redonner naturellement du sens aux projets des hommes et organisations.   Dans un monde sans combat quotidien pour un salaire, la tendance destructrice du capitalisme serait grandement diminuée et la motivation des citoyens, chefs d'entreprise, politiques, tournée vers des objectifs plus sains et ayant plus de sens pour l'humanité et la sauvegarde de notre planète.