le développement du numérique a été abandonné aux opérateurs privés qui ont fait des bénéfices énormes, alors qu'il aurait dû s'agir d'un service public concédé au même titre que la distribution de l'electricité, le ramassage des ordures ménagères, l'alimentation en eau potable ou le traitement des eaux usées. Il n'est pas normal de ne pas développer le très haut débit via la fibre optique dans les campagnes ; il s'agit d'un politique publique essentielle pour maintenir de la population et éviter de saturer les agglomérations. Les fournisseurs d'accès à Internet et les fabricants de matériels numériques divers devraient contribuer à un fonds de solidarité nationale pour rattraper le retard dans nos campagnes. Pas de télétravail sans un niveau de débit suffisant. S'il faut habiter en agglomération pour pouvoir télétravailler quel est l'intérêt !