Laisser ce site internet ouvert tout le temps à la disposition des citoyens et permettre ainsi un lien direct de communication entre l'état et les citoyens, dans l’intérêt général.   Ecrire " La déclaration des droits des animaux" pour que leurs vies et leurs conditions de vies soient enfin acceptable.  Mettre en place un programme d'actions individuelles et collectives pour la sauvegarde de la planète, avec des actions a faire par chacun, à chaque niveau de la société: au niveau individuel, au niveau des entreprises, au niveau des salariés et des patrons, aux niveaux des associations, aux niveaux des collectivités, aux niveaux des agriculteurs, des éleveurs, aux niveau des entreprises, des industries, des banques, du monde de la finance, des élus, des maires, des députés, du gouvernement!  QUE TOUT LE MONDE S'Y METTENT!!!!!!!!!           Les problèmes économiques c'est pénible , mais LE PROBLÈME DE L'ENVIRONNEMENT C'EST ABSOLUMENT VITAL !!!!!!