que la fiscalité sur les carburants soit la même pour les transporteurs aériens te maritime que les automobilistes plutôt que de créer une forme d'impôts taxant les logement s qui ne sont pas aux normes, il me semble qu'il serait plus judicieux de l'on mette en place un système comme suit si un logement n'est pas aux normes, le propriétaire aurait 5 ans pour le mettre aux normes, pendant ces 5 ans il lui serait prélevé un certain montant représentant la taxe de non conformité, en revanche si au bout de 5ans, il s'est acquitté de ses obligations les 5 années prélevées lui seraient restituées par l'Etat. sinon les sommes seraient définitivement perdues? on peut même envisager un système glissant.  cela me semble plus incitatif pour que les travaux soient réalisés