Eduquer non seulement la jeunesse mais toute la population à la nécessité absolute d'un revirement du système dans le but d'une vie de chacun soucieuce de préserver l'environnement. Cela est impossible sans un revirement  du programme de gouvernement qui est basé sur la croissance et la peur de se faire manger par la compétition, même européenne. Il faut aller vers un système de partage équitable où tous les citoyens riches et pauvres, ouvriers et intellos, sont éduqués et forcés de changer leurs habitudes.