Voici 2 points qui dénoncent la puissance des lobbies et la complaisance des politiques qui regardent la planète mourir.  Carburant maritime non taxé: Taxer ces carburants pour freiner le commerce mondiale source de circuits économiques longs est très polluants. Carburant aérien: Taxer les carburants des vols aériens au même niveau que les carburants des véhicules privés par souci d'égalité, mais surtout pour freiner l'explosion du tourisme intercontinental, source de pollution et d'émission de gaz à effet de serre, et en croissance exponentielle. Cela permettre au passage de lever des taxes susceptibles d'améliorer le quotidien du gilet jaune de base qui lui n'a pas droit à l'avion. Un autre point important est la limitation impérative de la population mondiale. Son niveau actuel de 7.5 milliard est déjà insupportable pour la planète et ses autres locataires, alors comment imaginer une planète avec 10 milliard d'individus prédateurs en 2050 ? !