- Encourager et aider les agriculteurs à se convertir au bio. - Éduquer la population à la diminution des déchets et inciter très fortement les industriels et les distributeurs à trouver des solutions pour diminuer les emballages voire les supprimer (achats en vrac)  - Ramassage des déchets organiques et compostage au niveau des communes. Don du compost aux agriculteurs. - Éduquer les enfants et les adultes à la sobriété et au partage. - Éduquer les enfants au jardinage - Arrêter l'obsolescence programmée du matériel, favoriser la maintenance - Avions : diminution pour chacun des vols très polluants, en augmentant le prix par exemple