Voudrais aider M Guérini pour location voiture a 50€/mois. Aubaine ds grande ville. Vaut mieux aider petites villes sans gare. Des maires ont déjà acheté véhicules électriques qu ils louent peu cher à leur administres.on pourrait avec ça faire covoiturage vers gare proche. On peut même impliquer supérettes.bureau tabac villages.avec contrat service publique en aidant ces mairies..maires aident déjà a payer des DAB bancaires.deficitaires. Pour intercommunalités. Faut diminuer fonctionnaires mairies si on crée des fonctionnaires intercommunaux.. Pb les petits maires sont sans pouvoir face aux gros... Essayer de voir ce que font déjà maires ruraux... Et vous inspirer de l Allemagne pour gestion ..hôpitaux.hlm. Autoroutes. .. Arrêter subventionner famille immigré qui font + 2 enfants.cela augmente le réchauffement climat dans 20ans et leur disparition et biodiversite.ce qui est criminel et sera la 3e grande extinction du quaternaire. Attention France insoumise a fait entrisme chez gilets jaunes qu on voit de plus en plus à tele.il sont pas pour lutte contre le carbone mais pour démagogie.