Production électricité dans les zones de grand passage  via pavés producteurs d'énergie qui absorbent l'impact des pas  et transforment ainsi l'énergie cinétique des passants en électricité  Ex : aéroport d’Abou Dhabi.   Arbre synthétique avec production via le vent dans les feuilles dans les zones non cultivables  alimenteraient les feux tricolores par exemple  Forage géothermique pour alimenter les chaudières collectives des grands ensembles.   Obligation que tous nouveaux cargos, soit mus par l’énergie nucléaire. Vu la flotte existante, ils sont de très gros pollueurs car fonctionnent au fioul brut.   Production électrique par toutes les sources hydrauliques possibles.    Au niveau des écluses,  au fond des cours d’eau, moulin a aube,    eau des gouttières, des égouts, des qu’il y a des courants d’eau    Interdire le transit des poids lourds (qui ne font que traverser la France) ,  obligation par rail  lors de l’ouverture a la concurrence prochaine.    Instaurer le service de bus  ou transports collectifs gratuits dans les grandes métropoles  en créant des parkings géants aux périphéries des villes  et système de navette de 6 à 8 personnes      Style  la technologie VAL à  Lille.  Développé par Matra dans les années 80.   Faire connaitre et promouvoir  Développez le covoiturage gratuit. il existe déja un site : application Auto-stop qui sécurise les membres.  La voiture électrique ne parait pas une bonne idée a long terme, que va-t-on faire des batteries à recycler, nous ne produisons  pas le lithium,  risque de rareté dans le temps et donc de cherté. . La production électrique pollue également,   Recherche sur la voiture à l’hydrogène, non polluant , la production peut se faire dans des zones non habitables    ( via centrale nucléaire dans des zones désertiques, panneau photovoltaïque en haute mer sur des barges, géothermie)