- Installer des coopératives agricoles (regroupement d'éleveurs et d'agriculteurs) pour vendre les produits en direct (type marché) mais ouvert tous les jours de la semaines (avec des horaires compatibles aux personnes qui travaillent) avec comme vendeur(s) un employé municipal. Les producteurs auraient "juste" à déposer leurs produits entre les main de l'employé municipal. Dans l’idée de faire concurrence aux supermarchés (plus facile pour le consommateur). Nous trouverions une multitude de produits bio et locaux au même endroit avec des filières plus directes.  - Taxer les produits sur-emballés, les produits emballés plastique lorsqu'une alternative carte ou autre plus écologique existe.  -Développer les filières du recyclage, mettre plus de composte municipaux à disposition des habitants (a quoi bon brûler des ressources organiques?!)  - Taxer et faire en sorte que les produits cultivés en France ne partent pas à l'étranger pour être transformer puis revenir en France --> Eviter/taxer les vas-et-viens des produits alimentaires -Mettre en place une taxe sur les importations/exportations de produits alimentaires si ces mêmes aliments sont produits en France.  -Education à la nature et à l'écologie à l'école !  -Plus sanctionner l'abandon de déchets/détritus sur la voie publique et dans la nature.  -Baisse de la TVA sur les produits les plus respectueux de l'environnement dans chaque type de produit (papier toilette, électroménager, ampoules, etc...) (donc deux type de TVA: une TVA standard et une TVA écolo plus basse)  -Remettre le transport industriel ferroviaire en marche pour diminuer le nombre de poids lourds sur les routes  -Baisser les tarifs du train pour ne pas inciter à prendre la voiture vers les villes  -Fruits et légumes des producteurs locaux dans les cantines et moins de produits transformés