-----1)_Taxe sur le Kérosene idem pour les VL  (  0.06€ /litre x  conso de 5litres /100km par passager  = 0.30€  =>  soit un cout  2.21 € pour un trajet 660km Paris Marseille :  soit un cout tres faible par passager    ----- 2)_Idem pour le fuel lourd des grands cargos ( approche équivalente au cout de 5 litres/100km pour un contener)   ----- 3)_ Idem pour les transports en train, metro , bus elect- gaz : pour participation a l'amélioration de l'environnement   ----- 4)_Filtres nouvelles generations sur tous les moyens polluants ( VL diesels et essence <2012-   chauffage fuel,bois, granulés..) pour particuliers et industries    ----- 5)_ bilan énergétique gratuit pour appartements et maisons < 1998 + aides proportionnelles aux déperditions et revenus des personnes concernées  -----6)_ EDF utilise tous les toits (particuliers, etc...) pour poser des panneaux photovoltaiques + batteries , en echange d'une reduction de 0,30€ du prix du kw       --EDF y gagne une puissance disponible rapidement, sans les pbs de couts, de délais et de pollution du nucléaire.    --- -- 7)_ Developper et rendre obligatoire le fero-routage poids lourds pour grands trajets   ------8)_ traiter le pb de méthane des vaches qui est catastrophique pour le rechauffement climatique par :           -- --a) apport de compléments alimentaire qui reduit les rejets liés a la rumination des vaches            ----b) couverture obligatoire des tas de fumier a l'air libre jusqu'à enfouissement            ----c) recuperation du méthane dans les ecuries , utilisation en gaz   ----- 9) campagne de sensibilsation pour reduction de la conso de viande rouge  et de poisson (2jours/semaine sans viande et poisson) => moins de pollution due au méthane ,  et repeuplement des océans   ----- 10) pour mémo (pts vu au debut du questionnaire)          ---_traiter le pb des abeilles et autres perturbateurs pour les humains et la planete          ---_ traiter les causes et impacts de la déforestation         --- traiter les causes et réduire les pbs de pollutions de l'air, de l'eau, des sols, de la nourriture