Sans possibilité de stockage les énergies intermitentes sont d'un coût exorbitant en particulier pour les plus démunis (chauffage électrique) Nous devons expliquer et mettre en oeuvre.  1 une aide importante à la réduction de la conssomation dans tous les édifices (diminution des couts, amélioration de notre balance de paiement, utilisation de produits et entreprises locales).   2 promouvoir de nouveaux véhicules faibles conssomation essence et électrique.            3 favoriser l'autoconssomation et investir dans la recherche sur les énergies pilotables et les système de stockage de l'énergie pour faire de la France un leader.