Il serait opportun de communiquer de façon quantifiée sur le besoin en électricité à court et moyen/long terme, compte tenu des conversions souhaitées, et sur les dispositions envisagées pour la couverture de ce besoin.  Les propos sur les énergies renouvelables ne sont généralement étayés d'aucune donnée chiffrée, et force est de constater que les énergies éolienne et solaire ne dépassent pas 5% de notre production d'électricité, malgré des investissements importants depuis plusieurs années. Il y a lieu d'être conscient des possibles limites de la conversion à l'électricité.  Y-a-t-il des en France des "zones géologiques" qui permettraient de bénéficier de la géothermie (à une t°>80°C) à un coût d'investissement accessible? Quelles pourraient être les retombées, en terme de chauffage urbain, de production agricole sous serre, ...?  N'y-a-t-il pas le risque de s'appliquer une double peine, en refusant d'exploiter d'éventuels gisements de gaz (ce qui apparaît légitime) et en important des légumes produits sous serre avec des énergies fossiles, ce qui conduit à une double émission de gaz à effet de serre, celle de la production des légumes et celle du transport.