Au niveau local :  - Soumettre à référendum obigatoire les populations concernées lors de projets ayant un impact sur l'environnement. Au niveau national : - Collectivités territoriales d'outre-mer : créer une véritable offre de transports en communs (bus en site propre, tramways, ter), développer une industrie "verte"(éolien, solaire, marine, halieutique, etc), relocaliser l'économie ; - Accorder des crédits pour la recherche et l'innovation dans les domaines de l'environnement et l'intelligence artificielle ; Au niveau européen :  - Proposer une banque européenne pour le climat dédiées aux investissements écologiques et environnementaux (financement des "industries écologiques", apports de crédits européens pour la recherche environnementale et écologique. cf. Pacte pour le climat de Larrouturou) ; - Réorientation de la PAC pour une agriculture biologique et de proximité. Au niveau international :  - Financer via le FMI ou la banque mondiale une agence dédiée à l'environnement : accorder des prêts ou facilités de paiement pour les pays en voie de développement afin qu'ils puissent financer des projets éducatifs et écologiques.