Notre civilisation est déjà vouée à son effondrement, il est temps d'en faire part au plus grand nombre qui élude l'idée ou n'a pas la capacité de l'entendre. Certains d'entre nous pourrons peut-être s'adapter aux désordres générés (écologiques, géopolitiques, financiers, ...) mais il faut d'emblée discuter des vrais sujets à l'horizon > 5 ans sinon il y a crime contre l'humanité. Commencer par généraliser ces diagnostics aux 20h des journaux télévisés et se mettre tous à l’action. Ainsi pourrons-nous espérer changer de modèle de société dans l’intelligence collective.