J'attends du gouvernement qu'il ait une réelle fermeté vis à vis des lobbies des multinationales . Et qu'il engage concrètement des actions à long terme pour mener cette transition écologique. Financer la recherche innovante.  Quelques exemples: Areva doit se reconvertir dans les méthodes de dépollution et le démantèlement des centrales nucléaires au lieu de les produire. Le projet de mine d'or en Guyane qui va détruire la forêt Amazonienne doit cesser. Les grandes banques doivent être fermement incitées à investir dans les projets "verts" des PME,  les énergies propres et renouvelables, ce qu'elles ne font pas pour nombre d'entre elles...  Les multinationales doivent payer leurs impôts en France si elles veulent continuer à faire des affaires chez nous en utilisant nos axes de communication, nos infrastructures.  Il est légitime de taxer TOUTES les énergies fossiles: le kérosène des avions ne doit pas échapper à la règle.  Le train doit être financièrement plus accessible à tous et les billets, coûter moins cher que l'avion. Le bio dans toutes les cantines ce n'est pas réalisable immédiatement mais peut s'envisager à moyen terme. Surtout est-ce souhaitable si c'est du bio venu d'ailleurs, produit et récolté par des gens exploités? La qualité ne va pas sans l'équité. Il faut au moins privilégier les produits locaux, de saison et accentuer la sensibilisation ainsi que la participation des enfants au fonctionnement de leur cantine, faire évoluer leur attitude face au gaspi. Éduquer aux gestes du quotidien, au choix, ce n'est pas dérisoire.  Enfin la taxation des camions et des voitures doit être variable et adaptée aux territoires ainsi qu'aux situations des personnes. Exemples: les ruraux qui n'ont pas d'alternative à l'usage de leur voiture pour travailler ne doivent pas être pénalisés; les livraisons courtes distances des produits locaux ne doivent pas être autant taxées que les autres. Par principe, je ne suis pas favorable aux méthodes répressives mais incitatives. Cela dit, face aux entreprises "voyou", les lois doivent s'appliquer fermement et la taxation forte est dissuasive.