- Favoriser l'agriculture qui préserve l'environnement: aides aux fermes bio; répartir les aides européennes en faveur des petites et moyennes fermes: pas d'aide à l'hectare mais en fonction de la qualité du produit (pas d'herbicide, soutien à la transition pour cette agriculture préservant l'environnement les paysages et une meilleure alimentation pour les français.) - inciter les régions dans leurs missions relatives aux transports à rouvrir les petites lignes de voies ferrées ( moins polluantes que les bus ou les voitures ) avec aménagement d'horaires en fonction des besoins locaux et augmenter les dotations de l'Etat aux régions dans ce but. Améliorer les lignes de voies ferrées = un service public : il faut mailler le territoire et ne pas les privatiser. Construire des trains pour y mettre les camions en particulier ceux qui traversent la France pour desservir d'autres pays européens. ( avoir un système ou les camions montent sur les trains sans décharger les marchandises comme les aéroglisseurs) - Inciter les métropoles et grandes communes à développer les transports en commun par une augmentation des dotations de l'Etat à ces collectivités dans ce but.  - encourager la population française à se nourrir localement auprès des producteurs locaux. - inciter les communes à préserver les petits commerces dans les centres villes pour limiter l'utilisation des voitures et le déplacement pour les personnes à mobilité réduite. Arrêter la construction des hypermarchés qui détruisent les paysages, utilisent des terres arables et détruisent le commerce de proximité.