En vérité, il n y a pas de solutions à ce problème car tout viens de notre mode de vie qui n est pas adapté a l'équilibre de la vie sur terre ! Et encore, cette insertion ne concerne que les pays développés ! Il faudrait un véritable changement de comportement de tous ce qui est en contradiction avec le capitalisme économique qui dirige nos vies ! Je ne dit pas qu il faudrait revenir a l'époque médiévale mais avoir une vie plus simple, quelques idées en vrac :  Fin de l'obsolescence programmée, Prôné la croissance nulle ou même la décroissance (pour les pays développés), Le partage du travail, Le retour massif d agriculteur (dans le bio a 20% min d actif, règle aussi le problème de la désertification), Privilégier les circuits courts (règle problème alimentation saine et assure salaires agriculteurs, bon pour le tourisme), Développer le télétravail (peu jouer aussi sur la désertification), Inciter le retour de l'artisanat locales français (règle maintien des savoirs et des traditions locales, bon pour contre la désertification et pour le tourisme aussi) Bâtiment zéro énergie ou même énergie positive (les technologies existent...) Inciter et développer le Co-voiturage (urgent  !) Retour massif du train, il faut redévelopper les petites lignes Instaurer le salaire universel (dans certaines conditions, multitudes de scénarios, l’idée va de paire avec le partage du travail)   Voila à mon avis à quoi on devrait tendre (mais si je suis conscient que c'est pas facile), pour nous et les pays développés. Pour les pays n étant pas encore dans l opulence matériel, il faut les conseiller de ne pas faire les mêmes erreurs et les orienter à faire bien directement   Il faut savoir que les changements climatiques sont déjà enclenchés ! Il faut arrêter de vivre à crédit sur le dos de la planète. Malgré les alertes et rapports il n y a peu d avancé ! Je pense que seule une catastrophe majeure, dans un pays "occidentales" est nécessaire pour une réelle prise de conscience !  il faut que l Europe devienne leader dans la transition écologique, cela serait un bel exemple pour le monde...