Revoir les bonus malus automobiles. La vogue des SUV est un non sens ils sont plus lourds et ont plus de résistance à l'avancement. 	La part du véhicule particulier n'excède pas 15% de la pollution pourquoi  cette chasse au Diesel? De toutes façons les véhicules éliminés iront polluer en Afrique.  Que fera-t-on du gazoil produit en fin de raffinage?  Les véhicules diésel ne sont pas adaptés au petits trajets en ville mais en quoi sont ils néfastes à la campagne? Ils produisent moins de CO2.  	Nous avions des atouts dans l'industrie comme les moteurs diesels surtout les petits. Les transports en passant au moteur électrique réclameront de plus en  plus d'électricité.  Relancer la filière nucléaire avec l'EPR (il fonctionne en Chine à Tashin) ou autre centrale à inventer. Si l'EPR est trop compliqué,  trop cher, faisons plus simple!!! 	Il y a certes le renouvelable mais à un prix exorbitant (sauf l'hydrolien  terrestre) et au fonctionnement discontinu.  La pile à hydrogène: en projet mais industrialisation lointaine….    Reste donc le nucléaire qui a donné satisfaction depuis plus de 50 ans et ceci sans risque exceptionnel si on prend en compte tous ces milliers de centrales en fonctionnement (centrales électriques, sous marins, brise glaces,…). C'est  la mauvaise conduite de l'installation qui est en cause à Tchernobyl  la catastrophe majeure. Les 2 autres sont de moins grande envergure: Fukushima (systèmes de secours inondés en sous sol ,…) et Three Miles Island.   Si nous ne voulons pas régresser nous devons assumer nos risques industriels et utiliser nos atouts. Notre expérience de l'atome en est un et nous devons assumer, du moins tant qu'aucune solution technique ne se confirme.  Lancer une recherche sur l'élimination des déchets nucléaires. Un chercheur français Gérard MOUROU a reçu en 2018 le prix Nobel de physique. Il a des compétences et des idées ; qui en a entendu parler? Il affirme que l'on peut à long terme  (20 ans) modifier la propriété de l'atome pour faire passer la radioactivité de millions d'années à trente minutes.  L'application des 80 kms/h est une décision bonne et courageuse. Ne pas l'abandonner