Concernant la transition écologique il faut rapidement prendre un virage, favoriser très fortement les ménages à isoler leurs logements, aider ceux qui, courageux, effectuent les travaux eux même à moindre coût tout en les conseillant et contrôlant les travaux, favoriser la géothermie et le solaire…….. Concernant les éoliennes, dans les zones d’implantation, l’énergie électrique devrait être moins élevée en dédommagement des perturbations visuelles et sonores. Les déplacements des travailleurs habitant loin de leur lieu de travail doivent être « dédommagés », Dans mon cas je travaillais à 2km de mon usine (j’y allais en vélo), j’ai dû changer de travail 80km aller/retour, j’imagine que pour un smicard qui veut travailler ce doit être très compliqué ! Concernant la conversion au bio, il faut encourager les agriculteurs et inciter les consommateurs à acheter des produits de proximité. Concernant l'abus d'emballage plastique il faudrait remettre en place les bouteilles consignées, encourager le vrac et interdire le suremballage plastique.