Transition écologique vraiment? Les batteries sont fabriquées à partir de terres rares extraites en Chine ou en Afrique dans des conditions écologiques et sociales inadmissibles : aucune protection des mineurs, journées et semaines à rallonges payées une misère, aucune protection de l'environnement, déversement de produits toxiques dans les cours d'eau... Sans compter le transport par cargos containers jusque chez nous (ce qui est valable d'ailleurs pour l'ensemble des produits importés)  Ces batteries qui ne sont déjà pas recyclées pour les téléphones, le seront - elles vraiment pour les voitures? En effet qui dit terres rares, dit quantité limitées donc quelle alternative quand il n'y en aura plus? Par ailleurs, la voiture électrique n'est pas sans problème : voitures trop petites (étant handicapé, j'ai besoin d'un certain confort indispensable), autonomie trop faible (400 km c'est trop peu), problème de rechargement (où brancher sa voiture quand on vit en appartement?), durée trop longue, etc. Pour moi la voiture à hydrogène est plus prometteuse. Petite digression : la voiture diesel pollue moins que l'essence. Même si les Nox sont plus élevés, le reste l'est moins et en plus une voiture diesel consomme moins. Seconde digression sur les 80 km/h. Rien d'écologique dans tout ça : à 80 km/h, on est entre deux rapports. En surrégime en 4ème ou sous - régime en 5ème. Consommation et rejets en hausse. La vitesse n'est pas un problème tant que l'on maîtrise son véhicule correctement contrôlé et entretenu et toutes les voitures ne se valent pas (une 607 n'a pas la même tenue de route qu'une Twingo). Enfin, si tout le monde possède une voiture électrique, il faudra construire de nouvelles centrales nucléaires. Il ressort d'une dernière étude que c'est l'énergie la plus verte et qui accessoirement nous permet d'être un peu plus autonome. Il est dommage de voir d'ailleurs un secteur où nous sommes leader laisser péricliter. Les énergies dites vertes outre le fait qu'elles apportent peu ne le sont pas tant que ça. Les panneaux solaires utilisent ces fameuses terres rares. En sus, aucune récupération d'énergie par des batteries. L'éolien, outre de défigurer les paysages, n'est pas écologique non plus. Les éoliennes produisent de l'air chaud qui est conduit vers le sol ce qui augmente l'effet de serre. Les pales ne sont pas recyclées et les piliers très peu. Sans compter le béton du socle. L'écologie doit être un prisme à travers lequel on fait les choses, pas une finalité punitive. Faire du bio pour préserver la santé par exemple. Ou encore construire des maisons passives ou faible consommation. Il n'y a actuellement aucune solution miracle. Enfin la natalité africaine doit être rapidement maîtrisée.