Cela fait 4 décennies qu'on essaie de lutter sans quasiment aucun résultat, il faut avoir l'honnêteté de la reconnaître. Je pense qu'on souffre collectivement d'une dépendance totale à l'énergie, et qu'on n'arrivera à RIEN tant qu'on appliquera pas des méthodes appliquées de l'addictologie, en particulier : - reconnaissance de la "maladie" - volonté de s'en sortir - faire appel à un référent, capable d'appliquer un plan de sevrage de prendre des coups de la part du "drogué" - recourir à des substituts, des distractions... Le référent est une personne de confiance. Il faudra regagner cette confiance, qu'a perdu le politique aujourd'hui, pour pouvoir mettre tout ça en place (c'est un autre débat)  Ah, je crois aussi beaucoup au véhicule électrique, mais avec cette course à l’échalote de l'autonomie on est en train de se planter royalement... Plutôt que d'en faire le véhicule polyvalent de M. tout le monde, il faut assumer sa faible autonomie, exploiter toutes les niches possibles comme des véhicules de société ou le second véhicule des ménages (réservé aux petites distances - un second véhicule électrique devrait être quasiment obligatoire). Tout ça avec peu de ressources à mobiliser pour des batteries, à parc électronucléaire constant... Tout bénef... C'est là où les pouvoirs publics manquent gravement de vision, stratégie et de courage.