Il faut arreter de vouloir faire peser tout le poids de la transition écologique sur les particuliers: "Arretez de poluer avec votre voiture", "Isolez votre maison", "Triez les déchets". Et pendant ce temps la, le commerce et l'industrie continuent de polluer à tour de bras dans des proportions bien plus importantes. Comme signalé dans le point précédent, il faut arreter d'importer des denrées alimentaires qui peuvent être produites localement. Il faut aussi être clair sur l'empreinte carbonne de certains aliments (comme la viande rouge), même si cela impacte les producteurs français. On obtiendra bien plus de résultats en agissant au niveau industriel (production, transports, agriculture, ...) qu'en mettant constament la pression sur les particuliers!