Éduquer les plus jeunes à l'écologie, stopper les bouteilles d'eau devant chaque convive lors des réunions politiques (les bouteilles de 1,5l existent ainsi que les carafes d'eau du robinet), développer le bio, le local et le frais dans les cantines scolaires et le cuisiné sur place en développant des partenariats avec des agriculteurs locaux. Sensibiliser par des campagnes publicitaires les concitoyens aux gestes simples et écologiques. Verbaliser les pollueurs de rues (les mégots, les papiers, les chewing-gums,...) via les garde-champêtres. Développer les travaux écologiques d'intérêts général pour les petits délits. Développer les murs végétaux sur les façades des immeubles en ville ainsi que les toitures. Développer les bocages et l'agroforesterie. Inciter les agriculteurs français à se tourner vers une agriculture bio et autonome. Impliquer les mairies dans la mise en place des circuits courts (paniers de fruits et légumes, repas des cantines), dans le développement du covoiturage, dans l'abolition de l'utilisation des pesticides. Notifier sur tout produit son impact écologique comme le nutri-score afin d'inciter les consommateurs à être plus vigilants sur leurs achats. Inciter les commerçants à accepter les contenants en verre (boucherie par exemple, lors d'achats de plats cuisinés notamment). Développer les filières d'enseignement de l'écologie et l'orientation dans ces filières. Enfin le gouvernement doit montrer l'exemple !!! Des poules à l’Élysée pour utiliser leurs œufs en cuisine ainsi que des ruches. Des produits bio, locaux et de saison servis au Palais de l’Élysée. Une équipe gouvernementale, des députés et des sénateurs ainsi qu'un Président de la République qui montrent l'exemple !!!