Environnement: -	Loi d’orientation agricole! Pas fait depuis 1969 !! Voir pour une agriculture de proximité ‘‘De type biologique’’ et qui permet d’avoir une protection de l’eau et de la biodiversité. (Moins de pesticides ! et d’engrais chimiques) -	Gestion de l’eau, énergies et déchets par rapport aux régions (comme en Allemagne par Lander) ! -	Dès aujourd’hui il faut avoir une vue d’ensemble sur l’énergie nucléaire (dé carbonée) mais ne pas omettre le coût du démantèlement des centrales et de la gestion des déchets sur le long terme avec la plus grande sécurité! La gestion est plus globale et plus cohérente (plus de ‘’querelles de clocher’’). -	Refaire  le réseau ferré (à l’échelle de l’après-guerre 14-18 !) les petites collectivités étaient reliées ! -	Comme les tramways à réinstaller dans les villes… -	Réaliser des parkings à vélo (assez grand) dans les gares. -	Favoriser le télé travail… -	Taxe carbone aussi sur le Kérosène et au niveau européen puis mondial. Idem sur le fuel lourd des bateaux ! -	Remettre une journée de non chasse -	Avoir une vraie politique de respect de la biodiversité (air, sol, eau…) -	Gestion de la ressource de poissons avec l’Europe et l’ONU ! -	Interdire la pêche électrique! Immédiatement ! -	Prévoir la transformation des habitudes alimentaires ! (producteurs et ‘’conso acteurs’’…) -	Travail en amont avec les industries et productions pour prévoir le recyclage dès le départ -	‘’accélérer’’ le recyclage et le tri sélectif efficace (piles, déchets électroniques…). -	Prévoir en France une usine de retraitement des armes de la seconde guerre mondiale (bombes en mer avec neurotoxiques !!) urgent. -	Favoriser l’isolation des bâtiments. -	Réguler la mode !... (Travail des enfants pour la fabrication des produits,  inciter pour limiter le nombre d’articles par personnes !...)  -	Avoir une fabrication européenne des cellules photovoltaïques, des batteries et prévoir le recyclage de suite de ces produits avec efficacité. -	Programme d’action pour la France ! Pour prévoir de suite le respect des accords de Paris !!. -	France et Europe doivent être les leaders pour la protection des pôles !! -	INTERDIRE LE PLASTIQUE et l’emballage superflu !! (vente en vrac) -	Préférer les circuits courts pour le plus de produits possible. Réguler le E-commerce… -	Développement avec l’Afrique du nord et l’Europe pour l’énergie solaire ! -	Limiter le transport aérien ou prévoir sa mutation -	Limiter le tourisme de masse ! -	Viser un recyclage des piles à 100% en France. -	Sévérité accrue pour la protection des animaux sauvages (rhinocéros, etc…) consommateurs et trafiquants… -	Interdire l’utilisation du sel l’hiver pour les routes (trop polluant) et rendre obligatoire les équipements spéciaux (pneu, chaussettes…)