Je suis effaré par le manque de réalisme concernant la voiture électrique. On nous vend du rêve pour étouffer le scandale du diésel. Ces voitures polluent certainement moins en utilisation, mais à la fabrication c'est une horreur: Il faut des terres rares exploitant des peuplades dans des conditions dramatiques. Des batteries que l'on ne sait pas recycler. Des centrales nucléaires qu'il faut ajouter pour recharger ce parc de voitures. Et on exporte nos vieux diésel polluant vers l'Afrique. J'ai honte! On nous a vendu du diésel pendant des années pour protéger des groupes comme PSA qui aujourd'hui fabriquent en Chine en ayant reçu des subventions nationales. L'avenir n'est pas dans la voiture électrique à 100% mais à l'hybride rechargeable en attendant la voiture à HYDROGENE. Les citoyens et en particulier la jeune génération est attentive au bouleversement écologique. Supprimons le plastique d'emballage, revenons au verre consigné, supprimons les bouteilles plastiques, les barquettes, etc. Développons les énergies renouvelables, les circuits courts alimentaires.