La voiture électrique sera dans 10 ans le scandale écologique le plus criant : exploitation des terres rares dans le monde, recyclage des batteries extrêmement polluant et peu préparé à ce jour, production supplémentaire d'énergie électrique. Dans ce dernier cas, si on ne construit pas de nouveaux EPR, il faudra utiliser des centrales à charbon pour produire l'électricité nécessaire, car le solaire en hiver et l'éolien montrent leurs limites tant en efficacité, qu'en prix de revient au Kw/h.  D'autre part, je pense qu'il est assez clair que dans 10 ans l'électricité pour recharger son véhicule ne sera pas au même prix qu'aujourd'hui car il faudra bien combler la perte de recettes que l'absence de la TIPCE provoquera !