L'abandon par la France de la filière hydrolienne, alors que potentiellement cela représente une opportunité énergétique importante et "propre", confirme cette passivité redoutable... la transition écologique doit être, le levier d'une transformation sociale qui mise sur la qualité du travail.  Il est possible d'enrayer la machine infernale du dérèglement climatique tout en créant de meilleures conditions pour les travailleurs et les citoyens. (exemple le contrat de transition écologique sur le bassin de Fos-sur-Mer)