Sur l'île de madère ils utilisent la production éolienne non consommée (la nuit) pour faire remonter l'eau depuis son bassin de stockage vers le haut d'une centrale hydroélectrique ce qui permet de doubler la production durant la journée (hydro + éolien).  - production propre  - pas de stockage (donc pas de problème de traitement de batteries, d'extraction de produits rares et polluants à l'origine d'exactions dans le tiers monde, etc) - totalement low tech, réalisable avec des engins de chantiers, des pompes, bref une technologie maitrisée depuis des décennies. Question : pourquoi un ingénieur d'un pays "pauvre" réalise seul un projet d'une intelligence extraordinaire alors qu'avec tous nos moyens, avec tous nos diplômes, on n'est capable que de proposer des "pollutions alternatives" ?