- Grand plan d'économies d'énergie. L'isolation des vieux immeubles collectifs par exemple ne peu pas reposer sur de simples incitations, car les charges sont trop importantes, les procédures de syndic trop complexes etc. - Organiser la ville et l'habitat pour économiser l'espace - Donner sa place à la nature en ville - "sortir" les voitures de la ville, supprimer les autoroutes urbaines - Etendre les surfaces protégées - Restaurer les continuums écologiques, aux échelles locale, nationale et européenne - Mettre en place des instances de concertations - Réintroduire certaines espèces  animales - Développement des énergies non carbonées et non nucléaires (déchets + risques) - Inventer les mesures qui favorisent les transports doux et le train pour réduire la part de la route et de l'avion - Favoriser la naturalité forestière - Promouvoir les agricultures saines (bio, labels...) - Faire de l'éducation à l'environnement une composante forte de l'éducation nationale.