* un Grenelle des énergies : on entend tout et son contraire…. !  (ex : Diesel # Essence entre autre…). Faire appel à des scientifiques (indépendants et apolitiques) et non à des politiciens !!  * Développer d’autres carburants (cf. Italie et Allemagne) moins polluants et fabricables en France ;  Exemple : le GNV o	Le GNV, pour Gaz Naturel Véhicule, est un carburant de substitution écologique. Il possède de nombreux atouts environnementaux puisqu’il rejette 25% de CO2 en moins par rapport à une voiture classique, 80 à 90% de production d’ozone en moins, pas d’émissions de substances nocives pour la santé (benzène, souffre, etc.). o	Le GNV se distingue du GPL (Gaz de Pétrole Liquéfié) qui est un mélange liquide de butane et de propane qui provient du raffinage du pétrole. o	Le GNV affiche un prix à la pompe très compétitif et plutôt stable, et des mesures fiscales très avantageuses existent  à maintenir sans plus ! o	Le développement du GNV en France est très limité, se heurtant à un manque d’infrastructures et de stations GNV pour faire le plein ainsi qu’à un désintérêt des pouvoirs publics qui lui préfèrent la voiture électrique  obliger les distributeurs de carburants fossiles à implanter des distributeurs GNV ! o	Investir sur le BioGNV : car c’est cette version du carburant qui a l’empreinte carbone la plus faible. Il s’agit de celle qui permettrait à la France d’être moins dépendante du pétrole et qui donnerait la possibilité de créer ou de soutenir des emplois non délocalisables. Le bioGNV peut être une source de revenus supplémentaires pour nos éleveurs et agriculteurs afin de faire face à la concurrence internationale. Peut être produit en France  (surtout du bio !) à partir de Déchets forestiers, méthanisation des fumiers et recyclage des déchets… que de solutions pour mon département rural ! o	Les performances d’un véhicule au Gaz Naturel Véhicule sont similaires à celles d’une voiture essence, avec en prime une conduite plus souple, un moteur moins bruyant et qui pollue moins, une autonomie équivalente ou supérieure à un véhicule ordinaire grâce à la bi-carburation gaz naturel / essence. o	500 000 vhs au GNV vendu en Inde en 2018 / 100 000 en Allemagne  France : quelques milliers (- de 5000)!!!  * Achat de véhicules par les flottes : o	Interdire l’achat des véhicules diesel pour les flottes : -	Ce qui représente plus de 50% des voitures vendues en France  -	Cela provoque une déstabilisation du marché de l’occasion o	pourquoi La Poste n’est pas équipée en véhicules électriques ??? (- de 250 km/jour, possibilité de recharger toutes les nuits,…) o	Taxis dans les grandes villes : interdire le diesel s’il s’avère plus polluant que l’essence et plus couteux ? o	Inciter à développer des utilitaires électriques ou GNV pour les artisans, livreurs, services et les imposer progressivement dans les agglomérations et Centre-ville pollués. +++ Remarque :  L’association automobile VAB a sorti sa calculette pour comparer le coût d’un plein ou d’une recharge pour faire 100 km selon la consommation moyenne du marché (conduite réelle). La solution la moins coûteuse pour parcourir cette distance c’est l’électricité. Mais à la seule condition de pouvoir recharger la voiture sur son lieu de travail (surtout si c’est le patron qui régale) ou sur une wallbox à la maison. On arrive à une moyenne respective de 2 € et 3,40 €. Ensuite, on retrouve le CNG à 4,70 €. Ici, c’est bien dans le cas d’un plein à la pompe (et pas via un compresseur) et à la condition de ne pas utiliser son réservoir d’essence*. En réalité, le gaz naturel apparaît même plus intéressant que l’électricité si l’on tient compte du coût moyen dans le cas d’un automobiliste devant aussi faire appel de temps à autre à une borne publique. Puisque dans ce cas, le coût passe à 5 €/100 km.   * Divers :  - remplacement progressif des abattoirs fixes par des abattoirs itinérants chez les éleveurs, pour le confort des animaux.  - écobuage strictement interdit  même pour les particuliers (brulage des végétaux)--> les broyeurs pour particuliers sont désormais abordables. Le brulage des déchets verts est une hérésie écologique : vision à court terme, gaspillage...