Comment réfléchir à l'écologie dans la durée sans remettre en cause le système économique, qui est à la source de tous nos problèmes actuels ? Comment ne pas voir qu'un système économique basé sur la croissance perpétuelle et l'exploitation de ressources dans un monde qui est à bout de souffle, ne peut que nous emmener dans le mur ? Pourquoi ne nous interrogeons pas sur l'essentiel, à savoir, comment réinventer une économie participative, durable, collaborative ? Comment remettre l'homme au centre du système ? Des solutions émergent, sont là (économie circulaire, principe de fonctionnalité, ressourceries, etc), mais il faut les saisir, nous affranchir des vieux modèles et se lancer avant qu'il ne soit trop tard. L’État doit être le premier acteur de cette révolution à venir, par le biais des réglementations, politiques publiques, incitations financières, etc.