Interdire tout projet attaquant la biodiversité, surveiller l'habitude de couper des arbres (Paris et Provence en particulier ..., imposer de les protéger dans les projets), assainissement de l'air par suppression rapide du diesel et paiement de taxes sur le kérosène, obsolescence programmée considérée comme un délit engageant les fabricants à un remplacement gratuit (mon nouveau réfrigérateur à 900€ a ses pièces remplaçables sur 7 ans seulement ... on doit pouvoir faire réparer sur 15ans assuré, pour économiser nos dépenses et éviter des décharges massives d'objets polluants ou leur envoi en Afrique ... Assurer notre indépendance alimentaire saine, protéger les terres cultivables (combien de départements perdus en équivalence en peu d'années ? Inouï que les politiques aient laissé perdre ce qui est une singularité nationale ! Prendre des décisions sans attendre (le manque de respect envers N. Hulot, quelle faute de la part de M. Macron !!!) et créer une agence européenne qui soit REELLEMENT au service de la protection de la planète et du vivant, humains, animaux, paysages et patrimoine. Informer les français et européens des dossiers sur lesquels il y a entente et de ceux menés en France en cas de désaccord avec les autres pays européens. Choisir un ministre de l'Ecologie qui ne soit pas fantoche, ne pas lui mettre un ministre de l'Agriculture consternant comme M. Travers en face de M. Hulot ... Quelle perte de temps ce début de quinquennat, après 5 ans "pour rien" avec M. Hollande ... Il est temps d'écouter les grandes associations de défense de ces causes, l'Etat doit être un allié moteur, convaincu et convaincant par ses actions, pas par des discours suivis d'actions contraires aux paroles. Je crois en nos atouts pour réussir la transition écologique , il faut la volonté acharnée de M. Macron et du 1er ministre.