Je veux insister sur la pollution agricole. Des lors que celle- ci pollue les rivières et les terres. Celle ci est néfaste également Pour les agriculteurs eux mêmes qui portent des masques quand ils traitent les champs.je connais des agriculteurs qui sont morts de leur propre pollution : cancer du cerveau pour l’un et problèmes pulmonaires pour l’autre .  Je veux également rappeler que le rejet des boues rouges par l’usine de Gardanne qui polluent la Méditerranée n’est toujours pas réglé. Que faut il faire pour que ça s’arrête ?