4)	Je souhaite que cesse l’enfumage réalisé auprès des véhicules diesel qui, aux dires de spécialistes, sont moins polluants avec les nouveaux modèles. Si l’Etat souhaite encore ponctionner les consommateurs , qu’il le dise franchement, mais qu’il ne prenne pas l’excuse  de la transition écologique. D’autant que, pour les véhicules électriques, se posent encore beaucoup de questions techniques ainsi que des questions écologiques (réalisation des batteries, traitement des batteries en fin de vie, d’où vient l’électricité utilisée pour la recharge des véhicules, …)