Les pouvoirs publics doivent expliquer et assumer les choix passés  sur la CSPE, les coûts de la transition énergétique , les orientations des prix de l’énergie.  Il est illusoire de penser que baisser la consommation d’essence va réduire le prix pour le consommateur qui en dépend, dans la mesure où aucune entreprise pétrolière sera prête à réduire son Chiffre d’affaire au risque de disparaître à terme. Il faut oser expliquer l’economie.  Pendant le quinquennat de M.Sarkozy des actions EDF a 90€ ont été vendus par l’Etat - joli pactole. EDF vaut aujourd’hui moins de 15€/action.Quel est l’interet de l’Etat de sacrifier ses outils industriels de la transitions énergétique Engie, Areva, EDF ? Il est essentiel de définir une stratégie à long terme avec ou sans ces entreprises mais que cela soit affirmé.  La pédagogie nécessaire à la transition énergétique  nécessite des outils de communication. Les médias aujourd’hui ne permettent pas de garantir cette pédagogie. Il faut donc inventer de nouvelle manière de faire, mais là aussi cela nécessite du temps, des ressources et donc des coûts.  Enfin la fiscalité écologique nécessite de moyens qui ne peuvent être acceptés socialement que si le pays améliore son économie, les revenus de chacun, en un mot que l’on résorbe ENFIN le chômage.