oui ,la sottise du nouveau lgv ,le coût ,les travaux et l'aberration intellectuelle d'aller faire habiter des gens à 800 ou même 300 km de leur lieu de travail ;sans compter les effets pervers prévisibles ,mais semble t il non prévus ,comme la flambée de l'immobilier dans les villes que je connais Bordeaux et Rennes ; on va surcharger et faire grossir ces villes et recréer en parallèle des ghettos dans peu de temps ,ainsi que des zones de délinquances et encore même peut être des zones de non droit ! Arrêtons de consommer aussi bêtement ,retrouvons du bon sens et peut être trouvons des incitations pour que les gens se réapproprient les campagnes (plus d'autonomie alimentaire avec des terrains cultivables, un coût moindre et une facilité plus importante à l'accés à la propriété , de l'activité professionnelle en plus et surtout cela recréera du lien social !) Entendable non et réalisable  ...?