Il doit être mis fin à l'écologie punitive sauf à renforcer la lutte contre les pollueurs par de fortes amendes et des exécutions d'office. A-t'on mesuré la pollution envoyée par l'Allemagne sur la France avec ses centrales à charbon? La France est un des pays qui émet le moins de CO2, le nucléaire doit donc être conservé et il faut faire confiance aux recherches en cours (réacteur ITER). Les batteries des véhicules électriques seront la source d'une catastrophe écologique par leur contenu et  l'indépendance de la France est en cause. D'autres sources d'énergie plus propres doivent être résolument développées: piles à combustibles et hydrogène.