PROPOSITIONS POUR LE GRAND DEBAT NATIONAL TRANSITION ECOLOGIQUE  1.	Isolation des bâtiments  Programmer dans l’immédiat une loi organique pluriannuelle sur 20 ans, pour la résorption des habitats mal isolés des intempéries, avec une priorité sur les logements sociaux. Un important financement de départ doit être disponible très prochainement, dans le but de traiter 500.000 appartements la première année, et 100.000 de plus chaque année, jusqu’à un million à partir de la sixième année.  L’aide à l’isolation  sera proportionnelle aux revenus des habitants. La moitié de l’aide perçue sera reversée à l’Etat sur 5 ou 10 ans, au bout de la 3° année, proportionnellement au revenu des propriétaires.  L’Etat et les collectivités programmeront de même l’isolation des bâtiments publics sur 20 ans, en commençant dès l’année N+1.   2.	Priorité aux énergies renouvelables La sortie de l’économie du pétrole sera accélérée, avec des objectifs fixés sur chaque année pendant 25 ou 30 ans, et non plus des objectifs lointains toujours repoussés.  La limitation de la production d’électricité nucléaire sera programmée. Le démantèlement des centrales sera étudié par les entreprises, sous tutelle proche de l’Etat. La formation des salariés au démantèlement sera engagée dès maintenant, notamment par l’affectation des personnels licenciés des centrales fermées. La recherche sur l’avenir des déchets sera accélérée et budgétée, avec un impact sur les factures d’électricité, qui sera minorée pour les personnes et ménages au-dessous d’un certain revenu.  Le coût réel de l’électricité sera fixé au coût réel intégrant le coût des démantèlements et d’une solution pérenne pour les déchets.  Mettre fin à l’illusion d’un avenir commercial d’une nouvelle filière EPR du nucléaire est une condition nécessaire pour que des investissements conséquents soient rassemblées pour les énergies alternatives. Attendre encore empêcherait que ces filières soient créées avant que d’autres pays n’aient pris le leadership définitif.  Une filière professionnelle des énergies renouvelables, financée en partie par un emprunt auprès de la population, sera créée, pour limiter le coût de la créativité des professionnels et assurer l’indépendance énergétique.  Soutenir la recherche sur l’hydrogène énergie, afin d’empêcher de se trouver demain dans une impasse avec la voiture électrique, comme aujourd’hui avec le pétrole. Un établissement public sera créé pour dynamiser la recherche sur les énergies alternatives. Il sera soumis à une information transparente à la population. Le secret nucléaire sera aboli.    3.	Divers  Soutenir massivement le passage à l’agriculture biologique.  Soutenir massivement les petites exploitations agricoles. Créer une ceinture paysanne de maraichage autour des grandes villes.  Recréer des centres villes, et diminuer les surfaces de zones commerciales extérieures. Mettre hors des critères des budgets européens les investissements pour la transition énergétique. Créer un fonds européen du climat largement pourvu, et n’entrant pas dans les contraintes budgétaires européennes des Etats. Développer une information des citoyens sur les pratiques individuelles responsables en matière de mutation climatique. Rendre les enquêtes d’utilité publique plus objectives et plus contradictoires, de façon à pouvoir aboutir à des décisions négatives quand les intérêts collectifs l’exigent.