La transition écologique est une question sérieuse qui doit être abordée sereinement, hors de toute passion.  Le dérèglement climatique est avéré. Nul ne peut le contester  Mais dans la recherche des responsabilités, il ne faut pas confondre la cause et les effets.  Accuser la croissance économique source des émissions des gaz à effet de serre, c’est  occulter la cause première de laquelle procèdent tous les maux climatiques, à savoir la croissance démographie exponentielle que connaît la population mondiale depuis le début du XX siècle. La population mondiale est passée de moins de 2 milliards en 1900 à 7,5 milliards aujourd’hui pour atteindre au moins 10 milliards vers 2050.  L’impact écologique d’une telle croissance démographique est considérable. Mais, dans le même temps, comment contester l’aspiration au bien-être,  au confort des populations des pays en voie de développement où se concentrent l’essentiel de l’augmentation de la population mondiale, (l’Afrique subsaharienne principalement)  avec pour conséquences la surconsommation des ressources naturelles, l’augmentation des émissions de gaz à effet de serre, le réchauffement de la planète.  C’est à l’aune de ce constat « planétaire » que doit être abordée la question de la transition écologique.  Freiner la croissance de la population mondiale est un impératif de survie pour la planète.  Démographie et crise climatique sont très étroitement liées. L’équation énergétique et l’équation démographique ne font qu’une. Aussi, dans la recherche des solutions au dérèglement climatique, il faut s’attaquer simultanément aux deux termes de l’équation. A ce propos, si Malthus a eu tort au XIX siècle pour ne pas avoir anticipé les progrès de productivité liés à la révolution industrielle, peut-être faudrait-il le relire aujourd’hui, à l’aune de la croissance de la population mondiale et de l’épuisement des ressources naturelles dans un monde fini.  En France, la question de la transition écologique fait totalement l’impasse sur le 2ème terme de l’équation. La réduction des émissions des gaz à effets de serre, n’est abordée que sous l’angle des énergies renouvelables. Loin d’être abordée sereinement cette question l’est de manière démagogique, comme en témoigne la diabolisation du nucléaire, qui est pourtant la source d’énergie la moins carbonée.  En effet, elle est parasitée par des positions doctrinales, des postures idéologiques, quasiment sectaires, qui font la part belle à l’irrationalité.  Il en va notamment des énergies renouvelables, avec au premier plan les éoliennes, pour lesquelles, on attend toujours une analyse de leurs coûts complets (le coût total de la chaîne de fabrication d’une éolienne par exemple,  le bilan carbone de sa fabrication, sa durée d’amortissement,  son rendement, le coût réel du KWh), pour en apprécier la rentabilité, le retour sur investissement. Dans tous les cas, ces énergies, parce qu’elle sont des énergies intermittentes, ne resteront que des énergies d’appoint, tributaires, comme les éoliennes du vent (et encore faut-il qu’il n’y en ait pas trop, sinon il faut arrêter les éoliennes) ou du soleil comme les panneaux solaires. L’économie, la société, les consommateurs doivent pouvoir compter sur une source d’énergie permanente, disponible immédiatement au bon moment, lorsque le besoin s’en fait ressentir. Le nucléaire coche alors toutes les cases. Pour être risqué, le nucléaire reste en France une énergie sous contrôle, ce qui en fait à ce jour, la source d’énergie la plus sûre, la moins meurtrière, comparativement au charbon avec tout au long de son exploitation en France ses dizaines de milliers de morts imputables aux catastrophes minières ou à la silicose.  Au surplus, il est hors de question que la transition écologique se fasse sur le dos du consommateur via sa facture d’électricité, ou du contribuable, via les subventions allouées aux énergies renouvelables, pour satisfaire les intérêts des lobbys écologistes.  Pour  dépassionner, ce débat, un effort sérieux de transparence sur les énergies renouvelables  s’imposent pour que les citoyens disposent d’une information « objective » et non partisane.  Un comité d’experts scientifiques  reconnus (gardiens des lois de la physique que les écologistes ont tendance à oublier) serait de nature à arbitrer/certifier cette information. Certes, il ne s’agit pas de laisser les scientifiques décider seuls, mais la démocratie et le citoyen/consommateur/contribuable gagneraient à s’appuyer sur leurs compétences.  Bien sûr qu’il faut changer nos modes de vie pour économiser l’énergie, par exemple en construisant des habitations mieux isolées, en privilégiant des modes de consommation plus respectueux de l’environnement, mais faisons le avec réalisme sur des bases scientifiques et non pas sur des utopies idéologiques.