Laisser les agriculteurs faire leurs métiers sans leur mettre des directives imaginées par les bureaucrates. La nature ne peut pas suivre un calendrier d'intervention prescrit. Si un agriculteur bio peut déchaumer les terres après récoltes, les autres devraient pouvoir aussi le faire ainsi ils utiliseraient moins de produits phyto. Ne pas opposer les agriculteurs conventionnels et les bio. Tout le monde a sa place et ce n'est pas à la portée de tous les concitoyens de manger bio et surtout les contraintes sur la qualité des produits bio doivent être les mêmes que les produits conventionnels. Afin d'éviter de futures catastrophes nutritionnelles que nous pourrions revoir. Farine avec de l'ergot etc ... Il y a des lobbys pour les produits phytosanitaires mais aussi est apparu des hobbys bio. L'offre de produits bio étant plus importantes, désormais les distributaires font le maximum pour baisser les prix. Ce ne sera pas tenable longtemps. Un exploitant agricole doit pouvoir vivre de son métier sans aides. Le consommateur n'est pas disposé à payer le juste prix et tous n'ont pas les moyens de le faire. 1/5 du budget familial dans la nourriture est déjà trop élevé pour certains. Aucun d'entre nous ne veut y consacrer 1/3 ou plus..