L'utilisation des pesticides et autres poisons environnementaux doit être bannie dans les délais les plus courts. J'ai parfaitement conscience de la contrainte que cela génère pour des agriculteurs qui fonctionnent de cette façon depuis des décennies, mais il s'agit d'une affaire de santé publique. S'il faut passer par l'attribution d'une taxe pour mettre cette transition en place plus rapidement, pourquoi pas (taxe sur les carburants du transport aérien par exemple / taxe sur les sacs plastique?).  La question du reboisement (qui pourrait aider à limiter le réchauffement climatique), aussi souvent que cela est possible, doit être adressée; de nombreuses terres (y compris des petites parcelles, y compris celles de particuliers) sont "vides". Pourquoi ne pas rendre obligatoire un "% arboré" aux propriétaires de jardins / de terrains d'une certaine taille?