Il faudrait arrêter de stigmatiser les citoyens lambdas. Même s'ils peuvent et s'ils doivent faire des efforts et changer leurs comportements, ils ne pourront rien changer en profondeur. Les plus gros pollueurs ce sont les industriels, les transports maritimes, les transports aériens. Il faut leur imposer des contraintes non négociables et non contournables. De même pour les promoteurs. Construire de gros paquebots qui vont détruire Venise ou autres... qui vont lâcher des particules dangereuses.... faire naviguer des gros cargos mal entretenus et qui vont dégazer sans vergogne en mer... augmenter sans cesse le trafic aérien.... Ce sont les décideurs de tout cela qui sont responsables et qui nous tuent. Ce sont de leurs appâts du gain,  politiques de développement qui sont à l'origine de tous nos maux. Les moyens afin que les batiments en verre ne soient pas des risques de collisions pour oiseaux existent. Il faut les imposer aux constructeurs. La pollution lumineuse perturbe certaines espèces et est néfaste pour elles. De plus c'est consommateur d'électricité. L'espace entre 2 lampadaires peut grandir pour les voies routières nouvellement construites ou rénovées. Pour les autre une ampoule sur 2 pourraient être retirées. Les magasins des centre ville ou enseignes des zones commerciales devraient avoir l'interdiction d'éclairage la nuit. Les panneaux publicitaires Decaux lumineux et ou déroulants sont un scandale. C'est une consommation électrique complètement inutiles. D'ailleurs je me pose la question de qui payent cette électricité. Decaux empoche les profits et payent son électricité j'espère.  Pour protéger les espèces, il faut aussi protéger les zones humides et favoriser la continuité des trames vertes et bleues. L'écologie, c'est aussi interdire le plomb dans les munitions des chasseurs. Bizarre que ces personnes qui se disent protecteurs de la nature n'aient pas encore pris conscience que c'est la cause de pollution et du saturnisme. Bizarre que ces personnes puissent tuer pour le plaisir y compris des espèces en diminution...Les espèces en mauvais état de conservation ne devraient plus être chassées. Encore plus bizarre que la France ferme les yeux. Bizarre que la France soit le pays où l'on chasse le plus longtemps et le plus d'espèces en Europe...Bizarre la barbarie et la cruauté des chasses à courre, les pièges à glue, l'utilisation de poisons...Bizarre que ces protecteurs de la nature pratique la vénerie...Inadmissible qu'ils puissent intervenir dans les écoles et ainsi de recruter des jeunes. Inadmissible qu'ils puissent chasser le dimanche et soient irrespectueux des promeneurs. Bizarre qu'ils ne soient pas sanctionner à hauteur de ce qu'ils font et qu'on leur a autorisé de brader le prix du permis de chasse. Il faudrait arrêter avec tout cela.