En matière d'énergie renouvelable, il ne faut pas oublier que les ressources telles que le vent ou le soleil le sont en effet mais que les technologies qui les exploitent, non (matériaux non totalement recyclables ou recyclés). De plus, sous prétexte d'"écologie", on peut être tenté d'en installer partout et n'importe comment au mépris de réelles considérations écologiques. Par exemple, pour l'installation d'éoliennes, il faut tenir compte des vols de chauves-souris et des oiseaux (couloirs de migrations, hauteurs de vol etc.), ce qui n'est pas le soucis premier du promoteur... Les centrales solaires occupent et sacrifient de grandes surfaces alors que de simples toitures offrent un emplacement non préjudiciable. Leur mise en place nécessite un nivellement du sol et peut perturber ou détruire à ce moment-là les différents êtres qui y vivent. Mieux vaut éviter de perturber ou détruire plutôt que d'appliquer ensuite une mesure compensatoire qui n'apportera pas de solution écologiquement équivalente ; on ne fait pas mieux que la nature. Les milliards d'euros gaspillés dans la construction d'un EPR jamais fonctionnel et dangereux auraient dus être utilisés pour la recherche et le développement des sources d'énergie renouvelables. Il faut évidemment tout faire pour diminuer nos besoins en énergie, ce qui peut se faire sans effort particulier en ce qui concerne l'extinction nocturnes des éclairages, quand la plupart de la population dort.