Un des gros enjeux est la voiture propre: attention aux problèmes à venir avec les composants des batteries à recycler: terres rares, etc... L'Etat est actionnaire de Renault et PSA (BPI). Pourquoi si peu de véhicules propres français? Quid du parc de véhicules des administrations, nationales et locales? Pour un effet de levier: acheter français uniquement, et des véhicules électriques ou hybrides Composteur obligatoire pour tous les logements, collectif ou individuel. En contrepartie moins de déchets, moins d'enlèvements, donc gel de la taxe des ordures ménagères. Taxer fortement à l'importation les produits non UE, en particulier si des alternatives existent dans l'UE