Transition écologique Et plus généralement: Élaboration et contrôle des politiques publiques La révolte des gilets jaunes peut s'expliquer par la prise de conscience que l'état de la planète rend impossible la poursuite du modèle de croissance à l'identique. Les promesses de rattrapage sont intenables. L'organisation de l'Etat est entièrement construite sur le modèle du développement. Ni l’État, ni la société civile ne peuvent trouver seuls la solution. La manière de concilier écologie, économie et justice sociale est beaucoup trop controversée et polémique pour que la réponse soit rapide, ou réductible à un référendum. Il faut pourtant définir une vision partagée de la société à construire. Propositions Tout d'abord, accepter qu'il s'agît d'un travail de longue haleine, ou plus exactement, de la mise en place d'un mode de fonctionnement très différent de ce qui s'est fait jusqu'ici. L' État est à l'écoute et aide à faire émerger des positions communes au lieu de les définir sans discussion.  Impliquer systématiquement les parties prenantes à toutes les étapes d’une réforme, et notamment dans sa gouvernance.  Essayer de formaliser un mode de fonctionnement des débats applicables dans la plupart des cas.  Préparation des orientations et des décisions (ouvrir aux parties prenantes, identifier et marginaliser les lobbies, exiger la transparence de tous, et prioritairement du personnel administratif, des experts et des élus).  Organiser un retour d'expériences pour les meilleures pratiques de fonctionnement.  Organisation géographique territoriale, pilotage par des élus, des associations, ...  Concertation réelle approfondie, identification des positions majoritaires et des compromis.  Gouvernance: organisation du suivi des projets, soit dans un organisme gouvernemental (rattachement à définir ), soit à des (associations d’) élus locaux, soit encore à des associations non gouvernementales.  Mettre en place des partages d’expérience et mettre à disposition des bonnes pratiques.