Les mesures incohérentes d’écologie punitive sur les voitures :  Après nous avoir encouragé pendant des décennies à rouler au diesel, ce carburant est maintenant à éradiquer. Sauf qu’il faudrait peut-être faire preuve de cohérence : - Si le diesel est si mauvais, pourquoi les modèles essence équivalents ont un malus écologique à l’achat ? Parce qu’ils consomment 30% de plus et que le malus écologique ne prend en compte que les rejets de CO2 : ce malus est donc incohérent si on veut nous faire abandonner les motorisations diesel. - Que penser des annonces des grandes villes sur l’interdiction des diesels dans quelques années ? Outre le fait de rendre invendable tout véhicule diesel même récent (qui va nous indemniser ?) il manque aussi de cohérence : si la pollution d’un véhicule est défini par sa vignette CRIT’AIR, pourquoi 2 véhicules ayant la même vignette (un diesel et un essence) seraient-ils traités différemment ? - Que penser du bio-carburant qui fait consommer 20% de de plus ? Donc, par rapport à un diesel équivalent, une voiture essence roulant au bio-carburant consomme 50% de plus mais est largement sous taxé et peut rouler en ville. Où est la logique ? - Début 2019, où trouver des voitures propres chez les constructeurs français ? A part la Zoé,  si on cherche une hybride ou une voiture électrique performante ou simplement familiale, il faut absolument acheter une voiture …. étrangère ! Trop top pour l’emploi en France !  Alors, au lieu de nous punir continuellement parce que nos voitures ne sont pas assez propres, commencez donc à convaincre nos constructeurs d’en mettre sur le marché … - Si toutes les voitures étaient électriques, combien faudrait-il de centrales nucléaires de plus pour les recharger et que fait-on des batteries en fin de vie ? Bref, arrêtez de nous pourrir la vie avec vos ukases, si un produit est bon pour la planète, il devrait logiquement nous faire économiser de l’énergie, donc revenir moins cher, donc on l’achètera naturellement.  Emballages ++++ et consignes : Dans mon enfance, une bouteille était consignée, donc réutilisée. Maintenant, plus de consigne, on met tous les verres au rebut et, après collecte, on refait des bouteilles …. Quand on voit le cout logistique et le cout énergétique de détruire du verre pour en refaire, c’est absurde. Certains pays on réinventé les consignes de verre, pourquoi pas nous ? Ne pourrait-on pas essayer aussi de faire la chasse aux blisters et aux sur-emballages dont les supermarchés sont si friands ?