Il faut diminuer la consommation de viande qui est mauvais d’un point de vue écologique (gaz, eau...) et lutter contre la sur pêche qui menace les espèces aquatiques. On doit revoir notre manière de manger. On doit apprendre à constituer un repas équilibré à travers différents aliments riches en protéines, lipides, glucides... et non sur le schéma repas=viande/poisson +féculent/légume. De plus il faut complètement revoir le schéma de la distribution alimentaire pour éviter les pertes dû aux dates de consommation. Il faut obliger les entreprises à utiliser des emballages recyclables. Pour terminer le gouvernement doit aider les français à isoler leur maison/appartement afin de réduire la consommation de chauffage.