Créer une filière hydrogène française forte et rapidement pour de nombreux usages (véhicules,  chauffage...), de la production aux véhicules dont la technologie est prête. Nous en avons les compétences avec nos grands pétroliers ou énergéticien. Cela créerait de l'investissement et de l’emploi. Cela éviterait aux chinois d'avoir le monopole sur les batteries électriques et de piller les terres rares pour les produire, et de se poser la question de savoir comment on recycle les batteries et ses nombreux composants polluants....