Il est plus que temps de permettre aux collectivités et aux particuliers de réaliser des travaux nécessaires à la rénovation énergétique des bâtiments classés. Ces constructions énergivores finissent souvent en ruines car trop coûteuses à entretenir. Il faut changer les règles. Le télétravail doit être proposé à tout salarié dont l'emploi le permet, même partiellement. Cette une mesure est gratuite et immédiatement vertueuse pour l'environnement.  La lutte contre le réchauffement climatique et le développement durable est une source d'emplois et de croissance, luttons pour mieux vivre sur et avec notre planète.