LA VOITURE ELECTRIQUE Bonjour.  Il faut arrêter avec ce discours aberrant que la voiture électrique soit écologique. La voiture électrique pollue autant qu’une autre voiture mais pas de la même façon. -	Elle pollue avant d’avoir roulé avec la fabrication des batteries (et de la voiture). -	Elle pollue pour rouler par les moyens de production de l’électricité pour recharger les batteries -	Elle pollue après avoir roulé avec le retraitement des batteries (et de la voiture).  Par contre, elle n’émet pas de CO, CO2 et particules fines en roulant et c’est là son avantage dans les villes. A la campagne la voiture électrique n’a aucun intérêt vu les Pb que vont générer :  -	Les métaux pour faire les batteries -	Le recyclage des batteries  -	La pollution des moyens de production d’électricité nécessaires pour recharger les batteries.  A cela il faut ajouter qu’une voiture 100% électrique n’est pas appropriée pour faire des longs déplacements vue l’autonomie limitée et les temps de recharge. Il faut donc lui associer un moteur thermique (hybride).  La voiture électrique n’est donc pas une solution écologique. Dans quelques années, elle risque de subir le même sort que la voiture diesel. On donnera une prime pour se débarrasser des voitures électriques pour acheter des voitures à hydrogènes.  Il faut donc continuer avec les moteurs thermiques à essence en attendant les moteurs à hydrogènes.  Merci de m’avoir lu.