La France risque de manquer ses objectifs climatiques d'ici 2023, selon un document de travail du ministère de la Transition écologique établi dans le cadre de la révision de la feuille de route énergétique et de la stratégie bas-carbone. Le pays s'était pourtant fixé un budget carbone, c'est-à-dire un volume maximum d'émissions de gaz à effet de serre à ne pas dépasser. Mais ce budget sera dépassé jusqu'en 2023, notamment à cause d'un retard pris dans le secteur des transports et le bâtiment, selon ce document présenté jeudi 19 juillet 2018 par le ministère de la transition énergétique lors d'un point d'étape sur la révision de la feuille de route énergétique (PPE) de la France pour la période 2019-2023.  "la Transition écologique et solidaire va mobiliser 600 Millions d'euros sur 4 ans, pour déployer des actions permettant de changer d’échelle dans les territoires et avec l’ensemble des acteurs." Pour sa dernière année (2018), l'ISF a rapporté 4,23 milliards d'euros.  Les montants sont là à plats, soit de quoi financer, avec les recettes perdues par l'Isf, 7 fois la capacité d'investissement des 90 mesures contenu dans le "projet Hulot" ...!