-Obligation sous 10 ans (à l'occasion du renouvellement du parc) d'organiser les transports collectifs en mode 0 émission c'est à dire les bus doivent être électriques ou à hydrogène, les transports ferroviaires électriques ou à hydrogène. Fini le mazout ! -Obligation sous 15 ans (à l'occasion du renouvellement du parc) d'organiser les transports de FRET en mode 0 émission en Europe. La France et l'Allemagne peuvent l'imposer. -Obligation sous 5 ans du transport FRET par ferroutage ou fluvial si le transport traverse la France sans y créer de valeur (principe si pas de valeur, pas d'émissions tolérées) -Pour les métropoles supérieures à 100 000 habitants, le transport en commun doit être gratuit d'ici à 5 ans (diminution de la pollution liées aux embouteillages, amélioration de la qualité de l'air). Ces services publics peuvent être sponsorisés par des entreprises privées (comme pour les stades de foot et le naming) -Obligation pour les Voies navigables de France et les régions de développer les « petites » sources électriques « locales et vertes ». Début 1900, les petits villages traversés par des rivières avaient des usines électriques !! c'était le  cas de mon village de l'Aisne, -Obligation d'utiliser du verre recyclé et consigné pour les contenants de boissons de 0,5 litres à 2 litres.  -Retour des filières et dispositifs de consignes pour les emballages alimentaires dans les supermarchés et hypermarchés -Obligation du « manger bio » dans les cantines scolaires en France. -Agriculture : limiter l'emploi des pesticites et engrais non naturels à 1 fois par parcelle tout les 3 ans (avec déclaration en préfecture des parcelles traitées et des produits utilisés). -Développer l'énergie hydroliènne et marée motrice pour la génération d'électricité -Développer la filière hydrogène pour les véhicules légers -Transformer « positivement » la taxe carbone des entreprises (droit à émettre du CO2) en une obligation de créer du CO2 : obligation de planter des arbres sur le territoire national (où se fait la pollution) et/où en zone de déforestation intensive sous contrôle d'une agence nationale (ONF). Cela permettra le bon entretien de nos fôrets et domaines délaissés. -Obligation sous 10 ans (renouvellement du parc) pour les éclairages publics de fonctionner à l'énergie solaire ou éolienne. -La pompe à chaleur eau-eau installée doit être au même prix qu'une chaudière au fioul pour un particulier ! Cibler les aides sur les installations « non fossiles » et permettre aux particulier de réaliser ces investissements utiles dès la construction de logement individuelle. -Aider à la conversion des systèmes de chauffage pour les installations de plus de 15 ans (cf idem ci dessus) -Toute entreprise publique ou privée qui assure une mission de service public doit être à 0 émissions carbone (parc automobile adaptés, locaux aux normes, etc..)