Je sais que notre système économique est basé sur la consommation. La consommation est la cause de l'état de la planète et de l'état mental de nos concitoyens (on nous vante le toujours plus: comment être heureux?). Pourquoi ne pas oser un changement de système économique? Le reste n'est que pipeau... Un exemple: plutôt que de favoriser la vente à la chaîne de vêtements à bas coût, venus du bout du monde sans respect ni environnemental ni humain, et qui sont à jeter dans l'année vue la faible qualité, pourquoi ne pas interdire ces ventes et ne vendre que des vêtements locaux (France, Europe), au juste prix, donc cher mais qu'on garderait longtemps, et voir fleurir une France de couturières? Le même raisonnement peut se tenir pour tout appareil électronique, pour l'agriculture etc... Mais non, on autorise la publicité... On gaspille... On nous infantilise... Bref, on nous sacrifie, nous et la planète, sur l'autel de CE système économique, court-termiste et sans issue. Un peu (beaucoup...) de courage politique! Voyez loin et grand et laissez votre nom dans l'Histoire!