Transition écologique                                                                                             Les différentes taxes, carbones, défauts de stationnement, verbalisation par les agents municipaux ainsi que les taxes  locatives et professionnelles devraient être revues, actualisées et en partie réorientées régionalement, voire au niveau des agglomérations. D’autres  devraient peut être abondées par l’Etat aux Régions. Une péréquation de cela offrirait ainsi de l’équité entre les Régions les plus ou moins favorisées.  Celles ci auraient surtout la main pour permettre aux « contributeurs », privés et professionnels, de mieux accepter ces nouveaux impôts. Elles auraient plus de poids pour communiquer de la pédagogie, plus d’éléments concrets à transmettre. Un état de fait irrémédiable parce qu’incontournable est intellectuellement facile à admettre.     Il conviendrait de relancer ce mode de transport fluvial et aussi de promouvoir le ferroutage. Taxer les lignes aériennes intérieures et le gazoil et l’usage du réseau national des transporteurs routiers au prorata du transit accompli. Subordonner d’autres taxes liées aux nouveaux modes de transport types ( Uber, Blablacar etc...). La France avait un des plus grands potentiels de voies navigables d’Europe et un rayonnement routier de qualité.    La subsidiarité devrait se produire dans la gestion des transports régionaux, (train, routes secondaires etc..). Les limitations de vitesse des routes secondaires comme l’ affectation des diverses contraventions destinées à l’entretenir de ces voies de communications pendulaires seraient naturellement de sa compétence (voir plus haut). Finalisé à Queven le 09 mars 2019