1- créer des labels garantis par les pouvoirs publics pour éclairer les consommateurs: un label « produit de proximité pour les favoriser les circuits cours » et un label « produit sur sol vivant » pour développer la permaculture. Et pour encourager l’investissement responsable un label « projet responsable » pour les projets immobiliers et d’infrastructures.  2- renforcer la composante écologique dans les appels d’offres de toutes les collectivités publiques  3- travailler avec les entreprises pour éclairer le lien entre les pratiques visant le zéro stock et le recours massif aux transports polluants. Dans les pistes de solutions: favoriser une 2de vie pour les stocks, limiter la fiscalité sur le déstockage, et encore mieux: favoriser la proximité géographique entre producteurs et consommateurs (en B to B notamment).  Même si la crise actuelle en démontre la difficulté, il faudra bien augmenter le coût des transports polluants (camions notamment) pour encourager le développement d’alternatives.