On dit le gasoil très polluant. Une grande évolution des moteurs gasoil a cependant permis une réelle baisse de la consommation et a réduit le degré de pollution. De plus,  il est reconnu que les moteurs essence consomment davantage. donc poule aussi davantage. On parle de moteurs électriques. Si ces moteurs sont moins polluants, il n'en est pas de même pour la chaîne de fabrication qui, elle, est très polluante. Enfin, qu'allons-nous faire des batteries qu'il faudra recycler?  Permettez-nous pour conclure de nous demander si ce n'est pas un nouveau lobbyng financier?