POURQUOI LA TAXATION DU KEROSENE EST UNE ERREUR ECONOMIQUE ET ECOLOGIQUE    Les compagnies aériennes négocient dans toutes les escales qu’elles desservent des contrats d’avitaillement en kérosène. Les prix de revient à la tonne sont différents d’une escale à l’autre.  L’écart de prix entre deux escales peut justifier le surcoût d’un transport de carburant. C’est la politique de transport de carburant pour raison économique.  Très simplement, en cas de taxation du kérosène en France l’avion qui fera Paris Marseille viendra de Francfort avec suffisamment de kérosène pour le trajet suivant ce qui est possible en moyen-courrier. Sur long-courrier l’emport de carburant pour raison économique sera généralement limité à une quinzaine de tonnes pour des raisons opérationnelles. Mais il faut savoir que l’ordre de grandeur du coefficient de transport sur ce réseau est de 0,4 c’est à dire que l’on consomme 400 kg pour transporter une tonne. Pour une étape classique dont le délestage est de 100 tonnes, le transport de 10 tonnes pour le vol retour génère une surconsommation de 4 tonnes sur le vol aller ! En résumé, l’instauration d’une taxe kérosène en France va : •	Inciter toutes les compagnies à minimiser leurs prises de carburant en France. •	Générer un surcoût plus important pour les compagnies basées en France. •	Générer une surconsommation globale de kérosène.  Une véritable aberration économique et écologique !