La transition écologique doit passer par la fin de l'élevage industriel et par la mise en place de pratiques de production respectueuses des animaux et de l'environnement.   D'autre part, chercher absolument un autre choix que les éoliennes pour la production d'énergie. Les éoliennes sont anti-écologiques, les inconvénients sur la faune, le paysage, la forêt, le cerveau, sont incompatibles avec l'écologie. Le rendement financier n'est rentable que pour les fabricants et ceux qui les financent mais pas pour les communes et l'environnement.