le financement de la transition écologique pose problème : Cela coûte cher. Il devrait être incitatif : je propose de créer un office  de la transition énergétique qui serait financé par une "avance" sur économie à venir.  C'est à dire : si on arrive à une transition énergétique qui fait que nous n'importons plus de pétrole / gaz, c'est de l'argent qui sera non dépensé et donc qui pourrait être rendu sous forme de rente à ceux qui aujourd'hui investissent dans la transition.  Faut il rendre cette contribution obligatoire : je le crois à partir d'un certain niveau de revenus.  Ainsi, en donnant de façon obligatoire maintenant de l'argent pour financer la transition par les plus aisés (pour que tous puissent en bénéficier en urgence), les donateurs participent et aident à la transformation du pays, tout en étant heureux de récupérer (une partie ou la totalité ?) de leur argent sous forme de rente quand il n'y aura plus d'importations de matière premières fossiles pour notre besoin énergétique national. L'argent disponible devrait être proposé immédiatement aux plus fragiles qui ne peuvent aujourd’hui bénéficier des systèmes écologiques pour se déplacer, se chauffer ..... car trop cher. Les plus riches aideraient ainsi les plus pauvres maintenant et pourraient récupérer une partie (tout ?) de leur "don" sous forme de rente payée par les dépenses non faite due au fait qu'on importera plus. L'office de transition écologique ainsi crée et financé aurait des objectifs annuels qui seraient contrôlés par l'assemblée.