Biodiverisité: les haies et les arbres sont toujours arrachées sans qu il n y ait de sanction. Les petits oiseaux mangent les graines enrobées de produits nocifs alors que d autres solutions existent. Pollution: le brûlage de végétaux et de plastiques sont pratiqués régulièrement par les usagers et agriculteurs à la campagne sans qu il n y ait de sanction, pas suffisamment de sensibilisation à la population dans le domaine (il pourrait y avoir des spots publicitaires à  ce sujet mais surtout un budget aux collectivités affecté à cette sensiblisation), du glyphosate pulvérisé dans les fossés en toute impunité ...