Relation entre contrôle technique et TVA : Sous prétexte de durcir le CT qui aurait pour objectif de rejeter les vehicules les plus anciens et les plus polluants, il y a aussi une volonté non avouée de relancer la vente de véhicules plus recents, donc d'encaisser plus de TVA. Le fait de rajouter des points de contrôle supplémentaires aura pour effet, entre autres, d'augmenter le prix de la visite (mauvaise affaire pour l'automobiliste, par contre plus de TVA encaissée pour l'Etat...). Nous ne sommes pas dupes ! Je demande un maintien des points de contrôle du CT à son niveau actuel, qui à mon avis est bien suffisant.