Il faut aussi taxer tous les comportements inciviques et polluants, grâce aux mesures suivantes : a) amendes de 1500 euros sur les voitures garées sur les trottoirs et entravant la libre-circulation des piétons. b) amendes systématiques de 3500 euros sur les moteurs allumés à l'arrêt pendant plus de 30 secondes. Il faut pour cela mettre en service des instruments équipés de caméras lisant les plaques d'immatriculation concernées. c) confiscation des téléphones portables en cas de conduite en téléphonant. d) contrôles surprises aléatoires de ces comportements inciviques par les forces de l'ordre. e) remplacement des radars défectueux car moins on va vite, moins on pollue et mieux c'est pour la sécurité routière. f) maintien de la vitesse maximale à 80 km/h sur les routes bidirectionnelles car moins on va vite, moins on consomme de carburant et moins on pollue.  Il faut encourager les comportements écocitoyens par les mesures suivantes :  g) gratuité des péages pour les véhicules propres ou très peu polluants. h) remboursement partiel ou total des frais de carburant ou de péage pour les conducteurs pratiquant le covoiturage (25 % de remboursement pour 1 passager covoituré, 50% pour 2 passagers covoiturés, 75% pour 3 passagers covoiturés...).  h) interdiction immédiate de tous les pesticides.  i) interdiction des prospectus publicitaires en papier.  j) revenir à des pratiques agricoles et agronomiques de bon sens en favorisant la rotation des culture, la  jachère de temps en temps pour laisser reposer la terre, l'association des cultures  complémentaires, l'utilisation des symbioses qui existent dans la nature pour ne pas avoir à utiliser des intrants chimiques.