Notre agriculture ne répond plus a la demande sociétale. Il faut localiser la production en France et réorienter la production pour,  en premier : - avoir une autonomie alimentaire locale, - "produire" plus sur une surfaces donnée, mieux cultiver le systême. - changer les pratiques pour ne plus contaminer l'environnement (eaux, terre, air, végétaux, animaux, humains compris, aliments). - Accompagner cette transition pour les agriculteurs et futurs agriculteurs (produire mieux). - Accompagner les évolutions alimentaires pour les consommateurs (consommer moins et mieux,. Moins de viande de meilleur qualité). - Taxer beaucoup plus les produits de synthèse, contaminants, les entreprises qui les produisent, celles qui les vendent, celles qui les prescrivent. - Aider les entreprise qui proposes des solutions alternatives qui fabriquent des produits bio-dégradables.  Les transports sont polluant sous toutes formes, il peut être optimisé en étant limité. Tout ce qui peut être produit vendue et consommé localement est a favorisé par des aides a l'opposé tout ce qui peut être produit localement mais ne l'est pas. Dans le second cas le  transport doit être taxé sévèrement. Dans l'industrie et l'agriculture, une production et consommation locale doivent être favorisée et le contraire défavoriser. Pour le transport humain, les transports individuels motorisés doivent être limités et taxés au profits  des transports en commun ou des transports individuels doux. Les taxes doivent servir a développer toues les formes de transports en commun et les infrastructures pour les transports "doux" (force humaine, voile...)