Je reprendrais une réponse déjà formulée par un participant, réponse à laquelle j'adhère totalement: S'il faut réduire les émissions de dioxyde de carbone qui seraient la cause principale d'une élévation moyenne de la température de l'atmosphère terrestre, est-il bien raisonnable de réduire la production d'électricité d'origine nucléaire qui est neutre au regard des gaz dits à effets de serre ? D'autant plus que la promotion par l'Etat des véhicules électriques tend à augmenter la demande et ce ne sont pas les panneaux solaires ou les éoliennes qui compenseront quand on connait leur faible rendement. La protection de l'environnement c'est aussi l'environnement culturel. Il serait opportun que les décideurs aient un peu plus de culture scientifique pour être moins perméables à des opinions professées par des prêcheurs médiatiques de l'apocalypse qui vivent très bien de leur fonds de commerce. Vivement la maîtrise de la fusion nucléaire à des fins civiles !