Il est nécessaire de redonner du sens à notre agriculture et de minimiser son impact sur l'environnement. L'intensification du développement de l'agriculture biologique et/ou biodynamique est donc souhaitable. Non seulement ce type d'agriculture permet un respect de la biodiversité, mais diminue la pollution des sols et des eaux. Certains pesticides qui se retrouvent dans les assiettes des consommateurs sont reconnus pour leurs effets cancérigènes. Au delà de l'environnement, l'agriculture biologique a donc un effet positif sur la santé des citoyens.  Pour ce faire il est nécessaire de sensibiliser les citoyens à l'agriculture biologique (proposer des repas issus de l'agriculture biologique dans les cantines va dans le bon sens). Mais cela passe aussi par un soutien aux agriculteurs qui souhaitent transformer leurs modes de production. Par ailleurs des formations adaptées doivent être proposées aux jeunes agriculteurs dans tous les organismes proposant des formations agricoles.  Un dernier point, l'approche holistique proposée par la permaculture mériterait aussi d'être enseignée et développée plus avant.