Transition écologique : bien sûr qu’il faut la conduire mais il faut pas non plus se flageller à l'échelle de la France .  L’impact carbone d’un français comparé a celui d’un allemand est largement inférieur . Il ne faut pas non plus que cette transition écologique aille plus vite que les progrès technologiques, et au détriment de notre industrie.En 2014 (dernière année disponible), le volume d’émissions de tous les GES  (emissions de gaz a effet de serre )en France était de 458 Mt CO2e, soit 6,9 tonnes de CO2e par habitant, soit un niveau très inférieur à la moyenne européenne qui s’établit à 8,4 tonnes de CO2e par habitant, et en particulier inférieur à l’Allemagne (11,1 tonnes de CO2e), au Royaume-Uni (8,2 tonnes de CO2e) ou encore à l’Espagne (7,2 tonnes de CO2e). Ces différences s’expliquent en partie par la part élevée de consommation d’électricité d’origine nucléaire en France. Le développement à outrance du parc éolien n’est pas souhaitable parce que générateur de beaucoup de nuisances et aussi très contestable écologiquement (terres rares, etc)  Poussons donc d’abord les autres à atteindre notre niveau tout en continuant à faire un effort raisonnable et acceptable pour notre développement . Le gouvernement se doit aussi désormais d’être totalement transparent en terme de bilan de l’écologie en affectant 100% des ressources à la transition Poids lourds étrangers : ceux qui n'empruntent pas les autoroutes dégradent le réseau routier français sans contribuer à son entretien, une vignette apparaît comme la solution, à charge du gouvernement de le faire accepter par nos partenaires.  La taxation des moyens de transport maritimes et aériens , grands contributeurs de pollution qui ne peut se faire au niveau national doit devenir effective au niveau de l'Europe et la France doit adopter auprès de ses partenaires des positions très fermes .