L’IFA, première association française de gouvernance, a souhaité faire entendre la voix des administrateurs et des dirigeants de société  en résonance avec le Grand Débat National, souhaité par le Président de la République. Pour ce faire il leur a proposé de répondre à un questionnaire sur les points clés de la gouvernance d’aujourd’hui qui font écho à des grands thèmes structurants de la société .  300 contributions ont été recueillies, dont 69% de Paris /Île-de-France, 25% des régions et 6% de l’étranger.L’échantillon des répondants est composé de 56% d’administrateurs dont 13% d’administrateurs salariés, 24% d’exécutifs, 20% autres fonctions.  Il y a un large consensus sur le fait que les conseils d’administration doivent intégrer les enjeux climatiques dans la stratégie de l’entreprise et l'IFA-Institut Français des Administrateurs- lance un groupe de travail sur le sujet.