Il faut y aller, et vite. Commençons par les points les plus mauvais pour le climat.  Vous faites des actions sur le diesel. Pourquoi ne pas avoir parlé des avions, des bateaux, des camions. Vous donnez toujours l'impression de vous attaquer aux petits qui font donc des petits gains. La encore attaquez vous aux gros faiseurs avions , bateaux , industriels qui consomment en masse du pétrole avec des moteurs qui polluent beaucoup plus que les voitures actuelles. Je suis sûr que pour tous ceux là vous n'avez pas mis les mêmes taxes que pour nous.