1) La mondialisation actuelle est un puissant facteur de pollution car elle favorise les nombreux transports et l'implantation d'usines dans les pays à basse exigences sociales et écologiques. 2) Il est important de cesser l'écologie punitive en France, car le gros des problèmes écologiques ne vient pas de là et l'écologie punitive risque de détourner les Français de l'écologie, sans compter que cela pose de gros problèmes de pouvoir d'achat (avec notamment les mouvements sociaux que l'on connait…). 3) Il faut que l'état français et l'UE incitent les centres de recherches français et les entreprises françaises à trouver et à mettre à disposition des solutions techniques efficaces, réalistes, économiques à l'usage et abordables financièrement. L'investissement dans ces domaines rapporterait un fort retour sur investissement. Ce sera donc de l'argent dépensé provisoirement qui finirait par rapporter bien plus d'argent et beaucoup de bienfaits écologiques. Ce serait réellement efficace pour la planète et inciterai d'autres pays à faire de même. 4) Taxer les camions qui, économiquement et financièrement, ne font que traverser la France. Ces camions n'apportent rien de bon à la France (ni importation, ni exportations, réservoirs pleins donc pas de taxe française sur les carburants, pas d'impôt payés en France, etc.). En revanche ces camions polluent, créent des accidents et encombrent et usent notre réseau routier 5) Développer le ferroutage.