Le questionnaire ci dessus a son importance, certes, mais il me suggère simplement des changements de forme, de pratique. Or, c'est un changement de fond qui est indispensable, seul capable de résoudre la crise écologique. Trouver un système économique cohérent, (voir ci dessus), redistribuer les richesses par le biais d'un revenu universel d'existence, lutter par l'aide au développement et à l'instruction  (dans les pays pauvres) contre la surpopulation mondiale, choisir un mode de croissance qualitative...