Il serait important d'arrêter de tout mélanger. Transition écologique = question de la pollution + question climatique. Ce sont 2 sujets bien distincts. - Pollution : déchets variés, substances toxiques, etc. qui détériorent notre environnement immédiat et peuvent avoir des impacts sur notre santé --> OK pour lutter contre - Question climatique : associée uniquement au CO2 selon le GIEC. Or c'est une foutaise : 1) Le CO2 n'est pas un polluant : gaz indispensable, utile à la photosynthèse. Son augmentation en concentration a causé un verdissement de la planète. 2) Le lien de cause à effet avec l'augmentation de la température n'est pas si clair que cela, et selon les propres calculs du GIEC (qui fait plus de la politique et de la morale que de la science), tous les changements de comportements liés aux émissions de CO2 avec lesquels on nous bassine auraient un impact même pas mesurable si mis en oeuvre. ---> Laissez les gens tranquilles !