Mettre l'éducation civique au service de l'écologie. Sensibiliser les futurs citoyens adultes est capital. Les profs de SVT devraient être au cœur de cette action. Rebaptiser les cours d'éducation civiques en :  "cours d'éducation civiques et écologiques".     Si une, ou des, de mes idées devaient être reprises, merci de bien vouloir me reconnaître officiellement comme son auteur. La reconnaissance fait entièrement partie du grand débat et de la société en général. Elle est très importante. Monsieur Philippe AUBERT.