Je propose de limiter les transports de marchandises ce qui suppose que nous développions une nouvelle forme de production des biens. Beaucoup sont produits dans les pays asiatiques où la main d'oeuvre est beaucoup moins chère qu'en Europe. Il est intéressant d'observer que la Chine a développé un programme ambitieux de robotisation. La France se situe en 14e position avec une densité de 127 unités selon un rapport de l’International Federation of Robotics (IFR). Ces robots étant principalement utilisés dans l'industrie automobile. En créant un plan de robotisation de l'industrie française nous pourrions limiter les déplacements de marchandise, donc des émissions de CO2, tout en rapatriant des emplois sur notre territoire.