Oui, je pense que vous (les politiciens), vous devez écouter davantage les demandes du peuple. Lorsqu'une forte majorité des citoyens vous dit "non" au glyphosate, ce n'est certainement pas pour que vous reconduisiez sa commercialisation dans la foulée. Je pense aussi que la transition écologique se porterait mieux en se libérant des lobbies. Je crois aussi qu'il faudrait écouter ce que disent les rapports du GIEC et de certaines organisations non-gouvernementales indépendantes (tel Greenpeace). Ecoutons également la sagesse et la philosophie de personnalités réfléchies telles Pierre RABHI ou Frédéric LENOIR.