Et enfin je prône pour : Une réelle politique écologique incitative et non punitive : Chapitre "transition écologique" : 	-Je ne comprends pas le manque d'ambition et de fermeté de nos gouvernants face aux problèmes liés au réchauffement climatique et à ceux liés à notre modèle d'agriculture. Dans ce domaine, les décisions de l'Europe sont souvent des freins voire des obstacles. Les intérêts particuliers des groupes industriels dominent. Définir un véritable projet de société pour la France, encourager la recherche, l'innovation et  les initiatives favoriserait le passage à un autre modèle de production et de consommation.