OUI: je pense qu'il faut maintenant développer de manière sérieuse l'agriculture urbaine, en s'inspirant de la permaculture et des autres innovations en cours actuellement concernant les cultures hors sol. En effet, la végétation permet de maintenir des températures plus fraîches en période de forte chaleur. Cela permettrait d'éviter le recours systématique à l'air conditionné, qui est très néfaste pour l'environnement. Ensuite, les habitants peuvent produire du compost avec leurs déchets organiques, ce qui permettrait de mieux recycler les déchets.  Cela aurait aussi un impact favorable sur la biodiversité. Enfin, on pourrait imaginer que ce soient des personnes en insertion ou des demandeurs d'emploi qui s'occupent des cultures, et ils pourraient bénéficier des produits cultivés. Ca pourrait amorcer une réponse à la question du revenu universel (qui serait dès lors versé pour partie en nature). D'une manière générale il serait de toutes manières profitable de proposer des espaces à cultiver à ceux que ça intéresse, comme sur le principe des jardins ouvriers.