Différencier dans la tête des consommateurs le circuit court et le circuit de proximité. Deux notions différentes avec des objectifs différents, qui ont chacune leur intérêt mais qu'on mélange allègrement sans savoir ce que cela concerne et en quoi cela peut contribuer. Un consommateur averti en vaut deux ! Enfin interdire tout de suite les produits déjà reconnus comme totalement à proscrire. Appliquer une réglementation industrielle (agroalimentaire en premier, cosmétique également, mais toute autre industrie aussi) plus précise et plus stricte qui écarte les produits déjà reconnus comme dangereux. A chaque scandale, on finit par dire "en fait, on le savait et on le voyait arriver".