interdisons le glyphosate et tous les produits nuisibles à la santé, pesticides , insecticides, perturbateurs endocriniens et autres  . Arrêtons de suivre les  lobbies de l'industrie chimique, agro-alimentaire, pharmaceutiques . Luttons contre les industries qui polluent et produisent des gaz à effet de serre . Ayons dans les villes de vraie politique de mobilité alternative. Instaurons une taxe sur le kérosène . Privilégions le ferroutage pour le transport de marchandises, cessons de supprimer les petites lignes sncf, cessons de tout miser sur le TGV et   ayons à la sncf une politique de proximité pour faciliter les déplacements professionnels en train.