Inciter (contraindre ?) à l'installation de systèmes photovoltaïques sur les édifices industriels et commerciaux nouveaux. Ne pas condamner le nucléaire : les sources d'énergie "renouvelables" sont très insuffisantes. Ne pas renoncer à taxer, et de plus en plus, les combustibles fossiles, mais en aidant les solutions alternatives. Améliorer encore les rendements des moteurs thermiques. Si on essayait l'hydrogène ? Développer encore plus les recherches scientifiques : les sujets sont nombreux ! Développer et améliorer l'information scientifique. Rester réaliste, pragmatique et ... optimiste !