- Cesser de ponctionner les usagers de l'électricité avec la CSPE qui ne sert qu'à "remplir honteusement les poches" des industriels de l'éolien (ce sont plusieurs Mrd € / an qui amélioreraient le pouvoir d'achat des français) ; - Abandonner le dogme de l'éolien :  * L'énergie du vent étant intermittente (le taux de charge des éoliennes dépasse de peu les 20 %) , lorsqu'il n'y a pas de vent ce sont des énergies dont la mise en service est rapide qui doivent s'y substituer, dont certaines sont émettrices de CO2 (hydraulique, thermique gaz à turbine ou à moteur, moteur thermique).  * Faire en sorte que les choix de transition ne pénalisent pas la santé et le cadre de vie des habitants (paysages avec atteinte à l'économie touristique) et des animaux. Faire respecter la recommandation de distance de 1 500 m / aux habitations de l'Académie de Médecine. Limiter la hauteur et la puissance des éoliennes pour que la distance / aux habitations soit portée à 10 fois la hauteur, pales comprise, comme cela existe dans certains Pays. * Interdire l'intervention des promoteurs éoliens auprès des élus dès le dépôt du projet. * Consulter préalablement par référendum les habitants concernés dans un rayon de 10 km autour du parc éolien projeté. * Retirer la compétence industrielle et énergétique aux communautés de communes (ce sont ceux qui vivent autour des sites classés "ICPE" qui doivent dire s'ils sont d'accord ou pas sur le lieu d'implantation). * Interdire toute signature de promesse de bail emphytéotique avant un résultat favorable du référendum. * Interdire de même toute campagne de mesures sur le territoire envisagé pour le parc éolien avant un résultat favorable du référendum. * Dédommager les propriétaires qui subissent des pertes de valeur de leurs biens immobiliers et les artisans et les commerçants qui subissent des pertes de chiffre d'affaire en raison de la proximité des éoliennes. * Lors de l'enquête publique préalable à la l'autorisation d'ICPE, compte tenu de l'importance et de la complexité des dossiers, porter le délai d'enquête publique à 3 mois au lieu d'un mois. * Faire désigner par le Tribunal Administratif les experts intervenant dans les projets éoliens. * Revoir les calculs d'occurrence dans les études des dangers (densité de population irréaliste 1 habitant au km² et 1 marcheur / 40 km de chemin ruraux) et ne pas confondre une variable continue (1,23 mètre existe) avec une variable discrète (0,23 personne ou 1, 56 personne n'existe pas).  * Prendre sérieusement en compte les dangers représentés par les éoliennes (effondrement, bris de pâles, avec projections à 500 m, foudroiement, dans les zones à fort niveau kéraunique et forte densité de foudroiement, chute et projection de glace, dans les zones de gel, incendie). * Sécuriser les éoliennes par une clôture dissuasive à 500 m du mat. * Pénaliser sévèrement les conflits d'intérêts qui existent parfois entre les collectivités, les élus et les promoteurs éoliens. * S'assurer que la corruption et le chantage ne viennent pas fausser les choix éoliens. * Interdire la construction, l'exploitation, la cession des parcs à des entreprises hors de tout reproche, soupçons ou condamnation.  * Rétablir les droits des citoyens à saisir la justice en première instance contre les projets éoliens. * Exiger une mise sous séquestre pour démantèlement des éoliennes en fin de vie correspondant au coût réel actualisé, et non 50 000 € / éolienne comme prévu actuellement. * Et exiger le démantèlement total des massifs en béton de 1 200  à 1 800 tonnes.