Changer votre fusil d'épaule, il est vain de penser poursuivre la croissance et maintenir un écosystème viable. C'est la seule priorité. Arrêtez de mettre en avant des solutions individuelles, liées à des investissements (j'installe une nouvelle chaudière) ou au déploiement d'un nouveau marché (j'achète une voiture électrique), assumez que c'est globalement que nous devons changer. Osez dire la vérité sur les réels impacts des soi-disant solutions alternatives : quel est réellement l'impact environnemental d'une voiture électrique, de sa production à la gestion de ses batteries usagers et des déchets nucléaires liés à sa source d'énergie...? La culpabilité n'est peut-être pas à faire reposer sur les épaules de ceux qui sont visés aujourd'hui...