Prévoyons un mix énergétique REALISTE à l’horizon 2030-2050 minimisant la pollution de l'air et réchauffement climatique : centrales nucléaires avec un vrai savoir-faire  national, éolien,  solaire en petite partie .. Transports : Une revue la plus objective possible des moyens de transport à l’horizon 2030-2040 doit être menée ; non aux ukases politiques irréalistes de certains à Paris ; il est stupide de décréter légalement la fin des moteurs à explosion pour telle date.  Est-on certain que l’automobile électrique est la panacée ? Non évidemment … Comment produire puis recycler les millions de batteries qui seront nécessaires ? Personne ne sait. Sans parler de l'électricité supplémentaire à produire.  Des investissements assez massifs sont nécessaires pour d’autres modes de transport (pile à combustible notamment). Nous avons quelques chercheurs et pépites industrielles ; donnons leur des moyens comme au Japon ou en Allemagne. La France prend hélas du retard dans ces domaines.