Si la nécessité d’une politique vigoureuse sur la question s’impose, dès que l’on rentre dans l’application, la contestation apparaît (par exemple il y a 8 ans j’ai changé ma chaudière au fuel pour mettre une chaudière au gaz, française, moins polluante. Pourtant celle-ci a dysfonctionné au bout de 6 ans. J’ai dû la changer encore une fois, le coût de ce 2ème changement n’a-t-il pas anéanti le bénéfice écologique précédent ?) La récupération du CO2 doit être clairement présentée comme une technologie non maîtrisée et de ce fait une énergie beaucoup plus dangereuse que le nucléaire. Il me semble que la population est prête aujourd’hui à accepter de prendre en compte l’hyper-dangerosité du CO2 (c’est bizarre de dire cela d’un gaz aussi inoffensif pour la santé !). La dramatisation du problème, son positionnement au niveau planétaire, devrait conduire chacun à se préparer pour l’avenir et donc à un changement de vie beaucoup plus significatif que des mesures positives ponctuelles qui n’ont souvent que des effets d’aubaine et parfois contestables