La protection de l'environnement ne doit pas se limiter à une prise de conscience individuelle. Je souhaiterai que mon pays soit moteur dans ce domaine et que l'Etat français soit prêt à limiter certaines libertés individuelle pour la protection de l'environnement, et que toutes nos décisions politiques soient orientées vers cet objectif. La loi Egalim va selon moi dans le bon sens, mais il faut aller bien au delà : valoriser l'ensemble de notre territoire pour rapprocher zones de productions et zones de consommation, développer au niveau européen un protectionnisme environnemental pour limiter les importations, cesser de faire de la croissance économique un objectif fondamental, développer d'avantage les pistes cyclables, piétonnier d’avantage les espaces urbains, cesser d'aménager nos espaces en fonction de la voiture mais des vélos et des piétons, développer le fret plutôt que le routier, rétablir l'écotaxe, interdire toutes les substances controversées comme le glyphosate ou de dioxyde de titane et cesser de céder aux lobbies, développer le vrac, le recours à la consigne, taxer le transport aérien, inciter la sncf  à baisser ses tarifs pour rendre le train compétitif, interdire le déboisement des bocages, replantés des arbres le long  des limites de propriétés et le long des routes.