Établir un plan de sortie clair, étalé sur 15/20/30 ans des véhicules à moteur thermiques. Retrouver une indépendance alimentaire, en favorisant une agriculture saine, respectueuse de l'environnement. Imposer un minimum de produits locaux et bio dans toute la filière agro-alimentaire et de restauration (restaurant, cantines scolaires et administrations, restaurants d'entreprise, ...). Faire respecter la loi sur le littoral. Favoriser une pêche durable, de petits bateaux. Faire cesser les subventions européennes aux flottes industrielles qui utilisent des méthodes de pêche incompatibles avec la préservation des ressources. Sortir définitivement des intrants chimiques soupçonnés d'avoir une influence sur la santé humaine ou animale. Faire appliquée les directives européennes réglementaires non seulement aux produits fabriqués en Europe mais aussi aux produits importés.