Faire cesser plus rapidement les pollutions agricoles (glyphosate et autres poisons) que nous consommons, respirons. Toutes les terres en profondeur, les nappes phréatiques, les cours d'eau, les océans sont pollués par l'humain. Toutes les pollutions nuisent gravement à nos santés (nouvelles maladies, cancers en recrudescence etc). Absolument : arrêter ou faire diminuer l'augmentation incessante des camions sur nos routes (dont beaucoup de camions étrangers comme ceux qui passent par nos autoroutes gratuites (Est de la France) au lieu de passer par l'Allemagne, Suisse etc : pollutions, dégradations importantes de nos routes, origine de beaucoup d'accidents mortels. Que transportent-ils ? Qu'ils soient plus contrôler sur les routes par les douanes volantes. Nous n'en croisons plus. Beaucoup de camions transportent des colis énormes en taille pour un objet tout petit : pourquoi ? Je peux le dire pour avoir fait des commandes et de plus en plus étonnée de voir les emballages surdimensionnés par rapport à l'objet reçu. Cela prend donc de plus en plus de place, de plus en plus de camions sur les routes, plus de pollution de l'air, plus de dégâts pour le bitume (que nous payons). Dans les super et hypermarchés : gâchis d'emballages, suremballages, trop de plastiques. Remettre en circulation les consignes de verre pour les bouteilles comme cela existait encore il y a 30 ans. Nous importons TROP. dont trop de produits nocifs, malsains (Chine par exemple) qui ne sont que des gadgets, de mauvaise qualité, bons à jeter souvent, et ne respectant pas les normes, les réglementations, les règles environnementales et sociales appliquées dans notre pays. Ceci se traduit par des consommations énormes de carburants : sur terre, mer, air, pour pas grand-chose. Si, ôter le travail, les fabrications, les productions françaises : nous payons le chômage à des millions de français pour que des grands Groupes et sociétés s'enrichissent encore plus. Ça c'est une grande HONTE pour notre pays. Il faut faire revenir le travail en France, c'est URGENT. Nous avons encore le savoir-faire manuel et intellectuel, alors il faut vite changer cette routine de tout faire faire à l'étranger, comme si nous n'étions que des financiers dans ce pays. Dans mon enfance, on apprenait que "Labourage et élevage sont les deux mamelles de la France". Et dans les années 1970, la France avait tout sauf "le pétrole". Oui on savait faire beaucoup de métiers, il faut que ça reprenne chez nous en URGENCE pour plusieurs raisons. Notre société serait plus sereine, se porterait mieux si la majorité des français travaillait. Tout serait plus sain, moins dangereux. Le manque de travail amène énormément de nuisances : obligation de verser des aides financières, payer des gens à ne pas travailler, maladies, suicides, pauvreté, agressions souvent très violentes, désarroi total, pas d'épanouissement personnel des individus, vols avec violences, viols. On crée ainsi des personnes sans but de vie, qui peuvent plonger dans la colère, la misère, les drogues (donc souvent trafic de drogues, d'armes et autres), alcoolisme, le non-respect de tout. Tout ce qui est négatif pour les gens ou la société augmente. Le chômage est le cancer du peuple et de notre pays. Tout est lié.