Je déplore en priorité l'usage intensif des pesticides, alors qu'il est prouvé que pour 2 agriculteurs, l'un qui fait du bio et l'autre de l'agriculture classique  et qui ont la même surface de terre cultivable, le rendement est strictement le même. La différence tient dans le fait que le bio a plus de travail pour arriver au même résultat que le non bio. Je comprends que chacun veuille avoir toujours plus de loisirs, mais cela ne vaudrait-il pas la peine de travailler un peu plus pour vivre un peu mieux ? Le deuxième sujet qui me tient à cœur concerne l'équivalent d'un continent de matière plastique dans les océans, ce qui occasionne la mort de milliers de poissons, crustacés et coquillages, et pour finir notre empoisonnement  dés lors que nous consommons ces animaux. Et enfin, naturellement la hausse de la température dans le monde qui va changer notre mode de vie dans un futur proche.