L'agriculture. Le modèle agricole conventionnel et intensif d'aujourd'hui est une calamité pour l'environnement et la santé humaine. La chimie est à l'agriculture ce qu'est la technocratie au politique.  Il faudrait favoriser le retour aux petites exploitations, aux circuits courts, aux modes de productions respectueux des sols, de la biodiversité, de l'environnement au sens large. Pourquoi la politique pollueur-payeur ne s'applique pas à l'agriculture ? Les agriculteurs polluent, perçoivent des subventions pour polluer nos aliments, l'eau que l'on boit, les sols, détruire la biodiversité, et ils perçoivent également des subventions pour polluer un peu moins. L'argent est très mal utilisé