Rembourser la consultation de diététicien-nutritionniste pour développer  la prévention des maladies dites de civilisation (obésité, diabète, cancer…) : La Santé est en lien direct avec la qualité de l’alimentation. - Diffuser des messages pertinents sur la nature des graisses à utiliser, et sur la nécessité de réduire le sucre et les additifs pour la santé mentale des enfants et donc des adultes en devenir. - 100 % de produits bio ou issus de l'agriculture raisonnée produits localement dans les cantines scolaires et les cantines des administrations