Mettre en œuvre le chantier de "l'autoroute" de l'eau: Installer des usines de désalinisation dans des points stratégiques avec en premier lieu trouver des solutions de traitement écologique du rejet des saumures polluantes. Puis construire le réseau, en priorité vers les villes et l'agriculture proches de la mer. Petit à petit densifier et étendre le réseau. Comme pour les nationales et les autoroutes, trouver le bon compromis économique. Un chantier au service de l'emploi, de l'écologie, de l'EAU potable qui ne doit enfin servir que pour le "potable".