Le sujet est compliqué : les pays en développement revendiquent le droit de consommer et de polluer comme les pays développés ont pu le faire avant eux. Mais ça ne sera pas possible même si c'est injuste. Si on voulait être juste jusqu'au bout il faudrait répartir les richesses du sous sol, la superficie de chaque pays...etc au prorata du nombre d'habitants. Ca n'arrivera pas. D'un autre côté le pays le plus riche et le plus développé revendique le droit de continuer à polluer sans se préoccuper des impacts. S'il n'y a pas de prise de conscience forte de la part de la Chine et des USA, il ne se passera rien de notable, et je ne crois pas au pouvoir d'entrainement de l'Europe. Tout en faisant des efforts pour émettre moins il faut se préparer au réchauffement.