1) Beaucoup d'économistes d'accordent à dire que la taxation écologique pourrait être un levier efficace pour accompagner la transition écologique. Encore faut-il que le produit de cette taxe soit redistribuée pour aider les gens  pour permettre aux gens de faire les investissements nécessaires.  C'est par ce mecanisme que le parc solaire s'est largement répendu (taxe sur l'éléctricité et subvention pour les personnes investissant dans des équipement). La tentation est de récupérer le produit d'une telle taxe au profit du budget général de l'état (cf fiscalité diésel). Il faut donc que l'intégralité du revenu de la fiscalité écologique soit sanctuarisé pour aider les gens à faire face aux coûts engendré pour s'adapter aux enjeux écologiques (changements climatiques, biodiversité, pollution). Il faut également  penser à un mécanisme qui soit juste et équitable. Par exemple la taxe sur l'électricité est payée par tous mais seul les propriétaires d'un toit peuvent en bénéficier.  2) La voiture électrique. Il faudrait une véritable évaluation de la pertinence des voitures fonctionnant avec des piles au Lithium, solution qui semble la plus poussées actuellement. Ne porte pas le pbs sur la rarefaction des ressources, quid du recyclage ... Il faudrait éviter de se retrouver avec le dilemme du diesel, favorisé dans un premier temps puis villipendé par la suite. Il y a t-il une chance d'arriver à des piles au sodium. celles -ci sont elles l'apanacée. Il Faut vraiment pousser une analyse avant de se rerouver dans une impasse.  3) Les biocarburants ne pourront pas remplacer le pétrole, si ce n'est sur quelques niches de consommation pour lesquelles les alternatives ne sont pas possibles (transport aérien?) Le rendement est tres faible, beaucoup plus faible que le photovoltaique. En effet en considérant qu'on produise 5 tonnes de biocarburants par ha (~50000 kw/h/an avec un mode de production agricole intensif) et en considérant que 10 m² de panneau solaires produisent 2000 kw/h/an on arrive à un facteur 40 entre l'énergie produite par un ha de panneaux solaire vs 1 ha dédié à la production de biocarburant. Ceci s'explique par le fait que la photosynthèse ne capte qu'une infime partie du spectre solaire...