En finir avec les critères partiaux des vignettes critair qui limitent l'utilisation des véhicules selon des critères européens qui s'adressent aux constructeurs de véhicules. Ces critères sont adaptés et nécessaires pour contraindre les constructeurs à évoluer vers des véhicules ZE, ils sont pénalisants et inadaptés pour les particuliers. Les véhicules en circulation (particuliers) doivent avoir la possibilité de circuler s'ils répondent aux contrôles anti pollution en vigueur, pas besoin de vignette critair Il faut par contre aller vers l'interdiction du diesel ,pour les véhicules neufs, les émissions diesel sont reconnues maintenant cancérogène, les filtres ne bloquent pas toutes les particules et le meilleur moyen de ne plus en avoir de diesel c'est de ne plus vendre de véhicules neufs n'en déplaise à - certains - constructeurs ... L'état doit prendre ses responsabilités et tarir à la source en supprimant la vente de véhicules neufs diesel.