La transition passe par une prise de conscience de la population. Les manifestations récentes sont une preuve de la réticence de certaines catégories. La fiscalité écologique était et est une bonne approche pour une prise de conscience. Mais il faut peut être mieux l'expliquer et faire en sorte que si taxe il y a, elle soit totalement utilisée pour lutter contre le réchauffement climatique. Tout le monde doit y contribuer. Ceux qui réclament une annulation de ces taxes sont inconscients. Il faut donc justement leur faire prendre conscience, tout en les accompagnant d'une façon ou d'une autre mais c'est une partie de la population qui pollue probablement le plus (voitures plus anciennes, loin des centre-villes.