L'exploitation animale est grandement responsable de la situation. Nous devons la considérer dans ces changements, sans la supprimer. Instaurer des règles de bien être animal pour abolir toute maltraitance, animaux dans de meilleures conditions, pour de meilleurs produits, en plus petite quantité, mais meilleure qualité ! Nous savons d'ailleurs que notre consommation de viande ne doit pas être si grande que ça, alors pourquoi pas réduire sa production ? Cela éviterait en plus du gaspillage, qui n'est même pas au profit des plus démunis...