On prône la voiture électrique et l'électronisation à outrance or si on considère l'extraction des matières premières, la fabrication et le recyclage l'impact environnemental est plus néfaste que pour une renault R4 essence / bioéthanol par exemple. Que faire du parc automobile existant si on pousse à la reprise à la casse tout azimut?  Si tout le parc automobile devient électrique, comment alimenter en électricité alors qu'on est déjà limite pour la fourniture en électricité des logements certains mois d'hiver? On pourrait étudier d'autres alternatives comme l'hydrogène, l'éolien, les panneaux rayonnants eau chaude, les puits canadiens... Il faudrait donner la possibilité aux habitants d'être autonome sur leur production d'énergie et ne pas être obligé d'être raccorder au réseau public. Cela permettrait de privilégié une énergie durable et de responsabiliser les citoyens sur leur consommation. Il faudrait plus de transparence de la part des fournisseurs électricité, eau, gaz, voir les inquiétudes soulevées par l'installation des compteurs linky, l'entretien des réseaux gaz, la sécurité du nucléaire (voir reportage "nucléaire la politique du mensonge" réalisé en 2015).