En France, chaque territoire a ses spécificités (ruralité, montagne, littoral…). En conséquence, chaque territoire rencontre des difficultés qui lui sont propre en terme d'environnement et que les habitants vivent au quotidien. Je propose que l'on s'appuie sur l'intelligence collective en soutenant davantage les projets du terrain émanant d'associations et de collectifs locaux qui ont la volonté d'agir à leur niveau. Enfin, l'Etat interviendrait pour soutenir ses initiatives grâce à un effort financier, matériel ou en mobilisant son expertise.