je ne suis pas convaincu que la transition du fuel à l'électrique va régler le problème écologique. Ceci va causer d'autres problèmes écologiques. Seule l'électricité hydrolique me semble écologique. La fabrication des panneaux solaires en Chine des éoliennes ne presentent pas à mon sens un bilan écologique positif. Il faut éduquer les enfants et leur permettre de contribuer par exemple en nettoyant les bords de chemin de ruisseaux ...une fois adulte ils ne feront peut être pas comme leur parents (=attendre que quelqu'un ramasse leur déchets pour eux).