Oui, le plupart de nos maux vient des grands propriétaires qui profitent du système pour s'enrichir toujours plus et de facto appauvrir toujours plus les peuples : les grands agriculteurs argentins ( et autres ) qui spéculent sur le marché international et infligent aux argentins une pauvreté de plus en plus grande, les canadiens, les chinois et les américains qui achètent des milliers d'hectares en Amérique du Sud et en Afrique et virent les paysans qui vivaient modestement sur place, les grandes surfaces, les grandes entreprises de transport, les multi-nationales qui mettent sur la paille les petits producteurs et les commerçants, les grands capitalistes qui appauvrissent tout le monde, achètent les oeuvres d'art au détriment des musées et spéculent sur un marché créé et entretenu artificiellement...etc...etc... Trois  solutions :  1-rétablir d'urgence l'impôt sur la fortune, progressif bien sûr  2-remettre en cause les successions : il faut une égalité au départ dans la vie 3-repenser le droit de propriété : lorsque nos députés l'on inscrit dans les Droits de l'Homme et du Citoyen, ils voulaient permettre aux serfs de posséder leur maison et un lopin de terre... la finance et le grand capital ont perverti le système au point que l'on a recréé un système féodal qui ne bénéficie qu'à quelques uns, immensément riches ! Il faut soit remplacer le droit de propriété par un droit de jouissance ( cf les droits coutumiers dans l'océan pacifique ) non transmissible, soit le limiter à la propriété de la résidence principale ( maxi 500 000 € ) et à une surface agricole cultivable - et cultivée - par une seule personne ( 100ha en France ) Pour convaincre, je soulignerais que les animaux territoriaux ( cf le loup, le mérou... ) exploite et défendent un territoire qui leur permet de vivre et de développer leur famille, sans chercher à accaparer plus : ils laissent paisiblement d'autres individus s'installer à côté de chez eux... Ce sujet, comme la plupart des sujets relèvent de l'écologie d'abord ( car ce sont les plus riches qui polluent le plus et détruisent les ressources naturelles ), mais aussi de la fiscalité ( les plus riches payent peu d'impôts ), du social et de l'organisation démocratique ( car les puissants font la loi, ne serait-ce qu'au travers des lobbys et de la corruption )