La transition écologique, qui fait l'objet d'un consensus assez grand parmi nos concitoyens, pourrait constituer le grand projet mobilisateur qui nous ferait sortir de la crise actuelle par le haut. En effet, au-delà des revendications ponctuelles sur les taxes et le pouvoir d'achat, la crise des "gilets jaunes" a exprimé, me semble-t-il, deux besoins insatisfaits: 1) Celui d'une reconnaissance de la dignité de chacun, quel que soit son statut social. 2) Celui d'un rêve partagé, qui rétablirait le sens de l'effort collectif (on ne peut envisager des privations que  lorsque celles-ci sont perçues comme ayant un sens qui dépasse le confort personnel). *** Un grand programme ultra-ambitieux de transition écologique pourrait répondre en partie à ces besoins, en montrant comment le travail de chacun peut contribuer à transformer la vie sociale, et en dessinant le rêve collectif d'un pays exemplaire sur le plan environnemental, plus doux à vivre grâce à cela.