Comment mieux accompagner les Français dans leur vie quotidienne pour se loger, se déplacer, se chauffer ? Leur redonner du pouvoir d’achat, leur permettre simplement et logiquement de vivre de leur travail, de bien vivre leur retraite. (salariés, agriculteurs, artisans, commerçants)                                                                                                                                                                                                                                                                         Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ?                                              La transition écologique concerne tout le monde, citoyens, entreprises, administrations. Tout le monde doit contribuer.        Elle doit être financée par des taxes mêmes légères partout où cela est possible, pas par l’impôt.                                                            Il faut prélever une taxe sur tout ce qui a un impact carbone important :                                                                                                         - produits alimentaires importés,                                                                                                                                                                                 - produits manufacturés importés,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      - voyages en avion, croisières… - Taxe sur les engrais...                                                                                                                                                                                                     Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ?                                                        - La transition écologique doit se faire à un rythme et avec des moyens supportables par la population. La transition               écologique de la France ramenée à l’échelle de la planète représente une contribution ridicule, mais il faut le faire. Alors faisons là accepter par la population, donnons nous un peu de  temps et des moyens raisonnables.                                                  - Electricité. La transition environnementale ne doit pas nous faire perdre notre indépendance énergétique vis-à-vis de l’électricité. Nous devons conserver un coût raisonnable pour la population. Après audit de sécurité, prolonger la vie des centrales nucléaires actuelles. Construire 3 nouvelles centrales nucléaires sécurisées dont on maîtrise parfaitement les techniques de construction et les coûts. Surtout pas des EPR qui sont une aberration humaine et technologique (on ne maîtrise rien dans ces montres, ni la technique, ni le délai, ni le coût) et on aurait jamais dû laisser faire. (Voir les chiffres de Flamanville, expérience malheureuse qui ne doit pas être renouvelée). Ces centrales seront construites sur des terrains militaires (ça évitera les ZAD). La vente de l’électricité produite par ces nouvelles centrales sera affectée au                      financement de la transition écologique.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    - Réguler l’éclairage la nuit (public, privé, zones commerciales…)                                                                                                                      - Eau. L’eau élément essentiel et indispensable de la vie (on a tendance à l’oublier) doit faire l’objet d’une attention particulière. Il faut se poser dès maintenant la question de savoir comment protéger nos sources et ressources en eau. Comment et qui doit veiller à l’entretien des réseaux de distribution ? Commencer à construire des usines de dessalement d’eau de mer pour alimenter par pipe-line les réserves et barrages qui servent à l’irrigation. Nous avons une chance extraordinaire qui est de posséder un réseau hydrographique qui couvre l’ensemble de notre pays. Malheureusement nos rivières sont de moins en moins bien entretenues. On trouve des déchets et du plastique partout. Organiser au niveau des régions un plan de nettoyage et d’entretien de nos rivières grandes et petites accompagné d’un plan de prévention. Impliquer dans ce projet les sociétés de pêche.                                                                             - Bois. Notre filière bois n’est pas efficace et doit être améliorée. Nos forêts sont mal exploitées. De nombreux emplois sont à créer. Il faut encourager la plantation d’arbres partout où cela est possible (dans les terrains communaux, dans les jardins des citoyens, dans les campagnes, le long des autoroutes,...) Taux de TVA réduit sur les plantations et arbustes. Les communes, les régions peuvent accorder des chèques « plantation » aux citoyens.                                                                       - Gaz naturel. A-t-il sa place dans la transition écologique ?  Si oui pourquoi le prix du gaz naturel est-il indexé sur le coût du pétrole  ? Ce ne sont pas les mêmes sources d’approvisionnement, les mêmes modes de transport, les mêmes modes de distribution. Désindexons le gaz naturel du pétrole.                                                                                                                          - Automobile. Il est probable que la crise du diesel que nous connaissons aujourd’hui se produise dans quelques années pour les véhicules électriques (vu l’augmentation du  nombre de voitures électriques, la raréfaction des métaux précieux... ). Il faut donc en parallèle de la voiture électrique développer rapidement la technologie voiture hydrogène.  Nous conserverons ainsi indépendance et technologie.                                                                                                                                        - Accélérer la mise en place de bornes de recharge pour véhicules électriques en veillant à une bonne couverture                      nationale. Les campagnes ne doivent pas être oubliées comme pour la couverture numérique.                                                            - En solution transitoire, favoriser le passage au superethanol pour les voitures. (Remboursement de 50 % du boîtier). - Diesel. Cesser de culpabiliser les propriétaires de véhicules diesel, ce qui participe du clivage entre français. Les derniers modèles diesel sont moins polluants que les essence. Accompagnons doucement le changement vers des véhicules plus récents, essence et diesel.                                                                                                                                                                      - Cesser les complications sur le contrôle technique automobile qui est suffisant. Plus d’augmentation du tarif.                              - Réseau ferré et petites lignes. Développer des navettes électriques ou à hydrogène utilisant le réseau ferré pour desservir les petites communes et leurs gares ? Soyons inventifs ! - Consommation. Favoriser l’utilisation du verre en alimentaire. Consignes. Bouteilles, bocaux. Les aliments et liquides contenus dans du verre ont un taux de TVA réduit.                                                                                                                                                  - Lutter contre les canettes en alu. Taux TVA plus élevé.                                                                                                                                       - Lutter contre le suremballage. Les articles suremballés ont un taux de  taux TVA plus élevé.                                                                - Lutter contre les publicités papier dans les boîtes à lettre. Une distribution par mois. Si plus  les  diffuseurs sont taxés. - Favoriser l’utilisation des couches lavables réutilisables. Taux de TVA réduit. Taux de tva élevé pour les couches jetables. - Transport. Les services publics à tous niveaux (communes, cantons, régions, état) doivent  utiliser des transports propres (Hybrides, Hydrogène, électrique, superethanol). Mettre en place un plan obligatoire de conversion.                                    - Agriculture. L’agriculture et nos agriculteurs sont un des éléments essentiels de la transition écologique. Notre agriculture est mal organisée, mal utilisée et incomprise.                                                                                                                                                   Il faut se fixer un objectif à 5 ans : en 2024 la France a l’agriculture la plus saine de la planète.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Autres actions :                                                                                                                                                                                                                     - Routes et 80 km/h. Faut-il rester à 80 km/h ? une chose est sûre, les 80 km/h sont aujourd’hui dangereux. A 80 km/h on avance pas, les camions vont aussi vite que les voitures et il faut prendre des risques pour les doubler. Sur les routes et agglomérations nous avons des panneaux à 30, 50, 70, 80, 90, 110 qui s’enchaînent à un rythme désordonné et dangereux. On passe plus de temps à essayer de suivre les panneaux qu’à faire attention à la route. Il faut donc réguler et harmoniser l’enchaînement des panneaux, laisser la décision de la limitation aux instances locales (régions) qui connaissent leur réseau routier et sont les mieux placées. Si les 80 km/h devaient subsister il faut alors supprimer le 70 km/h.                                                                                                                                                                                                                                      - Au delà de la limitation de vitesse, il faut se pencher sur l’état des routes qui devient déplorable et donc dangereux. On se demande pourquoi, à intervalles réguliers, ce sont toujours les mêmes tronçons routiers qui sont regoudronnés et d’autres jamais ? Il faut un plan national pluri-annuel de remise en état du réseau routier national (état) et secondaire (régions).                                                                                                                                                                                                                              - Il faut réhabiliter les routes nationales par de grands travaux pour amener les conducteurs à les emprunter (les sécuriser, les équiper d’aires de repos dignes de ce nom, de toilettes…) Cela participera du désenclavement des zones rurales. Cela facilitera le transfert et l’implantation d’entreprises en zones rurales qu’il faut soutenir. Projet national géré et suivi par l’état, pas par les collectivités qui ne seront jamais d’accord sur rien.                                                                                           - La couverture internet des territoires. Il est scandaleux qu’en 2019 notre pays ne soit pas complètement couvert en 4G. Simplement parce que certaines zones ne sont pas rentables pour les opérateurs. L’État ne joue pas son rôle. Il doit mettre les fournisseurs d’accès devant leurs responsabilités ou les taxer fortement.                                                                                   - La couverture numérique de pair avec l’amélioration du réseau routier national doit permettre l’implantation d’entreprise dans les territoires ruraux. (centres informatiques, centres d’appel, dépannage électronique...)