Toutes les taxes dites écologiques, ou ces solutions bananière de « pollueurs payeurs » me fatiguent. Vous voulez qu’on importe des produits ? Alors on paie le transport, et le transport ça pollue nécessairement. Ce sont les consommateurs qui créent la demande, le marché, et pas les transporteurs qui répondent à nos exigences.  De même, on nous faisait tout un foin car il fallait acheter une voiture diesel. Fraîchement acquis on nous dit qu’on pollue finalement plus et on nous propose 3000€ de mémoire pour acheter une voiture électrique ? Mais les centrales nucléaires ne polluent pas ? Et Quid de la différence entre les 3000€ et le prix d’achat ?  Et alors qu’on m’a incité à payer une diesel, je dois m’en séparer ? Avec un SMIC on fait comment ? Toute cette pseudo politique eco me fatigue. C’est totalement insincère.