Sensibiliser un maximum la jeunesse à cette question. C'est eux qui changeront tout. Nous c'est mort.  Il faudrait retrouver une organisation qui permette une vie quotidienne moins gourmande en kilomètres.  Nous pourrions établir des taxes sur les transports de marchandises. Ce qui favoriserait les produits venant des pays les plus proches. Taxer le kérosène des avions et le fioul des cargos ou paquebots.  Et si chaque foyer pouvait se contenter d'une seule voiture? Actuellement irréaliste certes. Mais demain pourquoi pas?  La taxe carbone me paraît justifiée, mais elle devrait être précédée d'alternatives sérieuses : développer les trains régionaux abordables, au lieu du contraire comme actuellement. Développer les trams, bus et autres alternatives. À rebours de ces 60 dernières années, nous devrions rapprocher les travailleurs des grands centres, et rapprocher le travail des travailleurs. Et donc il faut revitaliser nos régions périphériques.  Nous devons réhabiliter nos nombreuses friches industrielles afin de préserver les meilleures terres pour l'agriculture. Pourrions-nous envisager de sanctuariser ces terres? Les friches pourraient être rendues à une industrie plus propre, et pour les plus saines à un logement également plus écologique.  Je pense enfin qu'il n'y aura pas de transition écologique sans réindustrialisation, notamment dans les régions «périphériques». Cela initierait un cercle vertueux : plus d'emploi, donc plus de pouvoir d'achat et de rentrées fiscales. Moins de transports polluants, meilleures maîtrise des normes de fabrication de nos biens de consommation et donc de leur qualité environnementale.  Dernière chose : les États-Unis pratiquent régulièrement le « shutdown ». Oserions-nous pratiquer une sorte de « shutdown » analogue sur des bases de consommation de nos ressources?