A l'instar de Monaco, il faut créer une taxe annuelle par région pour l'exercice d'evtc. Cela aura pour effet d'une part de réguler en partie l'accès à la profession. D'une seconde part de diminuer ou d'anihiler la maraude éléctronique (pourtant interdite mais largement pratiquée) saisonière. D'autre part de rendre plus équitable la pratique du transport individuel par rapport aux Taxis. Au vu du nombre exponentiel de nouveaux VTC, il est également urgent de régionnaliser l'offre afin que les régions touristiques saisonnières puissent réaliser un CA décent dans la durrée de la saison.  Je demande également L'arret définitif de la Corrida avec mise à mort, une chasse plus pondérée avec interdicition de relache d'animaux d'élevage aux seules fins d'être abatus