A chaque changement de ministre  ( justice notamment ) , le nouveau ministre commande un audit des améliorations d'isolation thermique à faire dans les différents bâtiments publics (souvent vétustes et surchauffés. (TGI et cours d'appel : exemple : audit confiés  à Addenda, BET à Auch 32). Les résultats de ces audits sont mis au placard, et on recommence un nouvel audit, sans travaux d'amélioration de l'isolation des bâtiments publics. Quel gâchis ! On fait  semblant, on se donne bonne conscience .....