Dominique Drouet dddrouet50@gmail.com Mars 2019                                            De la peur au projet :                                  de « Lutter contre » à « Construire sur »  Synthèse  Nous autres français sommes , en majorité, individuellement et collectivement dans la stupeur face  aux  changements de toutes sortes qui viennent perturber l'avenir que nous nous étions imaginé.   Nous luttons  CONTRE TOUT ce qui nous arrive : les 80Km/h, le réchauffement climatique,la taxation du CO2, l'augmentation de la CSG et Parcoursup, la réforme de ceci et la réforme de cela . Sans  compréhension et sans perspective globales notre réflexe est la protection passéiste et corporatiste. Cela  s'exprime dans des colères facilement  violentes dont il faut d'abord comprendre qu'elles viennent de la peur du lendemain, de la peur d'échecs à venir ou de la douleur d'échecs déjà vécus. Toutes les ébauches de solutions se heurtent au réflexe de protection de chacun  qui ne regarde que ce qu'il va peut être perdre sans qu' il  lui soit possible de  resituer chaque arbitrage dans  une perspective globale qui fasse sens.  Nous ne sommes pas aidés par notre  vie publique dans laquelle les acteurs nationaux sont eux même englués dans la recherche de leur propre survie . Ils n'en sont, face à ces évolutions drastiques de  l'environnement de nos sociétés, qu'à un green-washing qui n'est pas à la hauteur de la crise .   Ceci étant   des solutions s'ébauchent dans des myriades d'initiatives individuelles et de petits groupes dans tous les domaines et sur tous le territoires. Celles-ci , qui subissent le silence assourdissant des médias  et bien souvent le mépris  souriant mais distant des dirigeants,  restent dispersées . Pourtant elles constituent le  ferment d'un énorme potentiel capable de transformer notre société .  Elles n'en sont pas encore à se constituer en  une force coordonnée de transformation qui porterait un message unique et structurant pour notre pays. Même si la  proposition des organisations groupées autour de MM. Berger et Hulot   constitue un début  de structuration.   La perte de sens et  l'absence de perspectives sont  donc au centre de cette crise. Ce sont elles qui sont à la base des colères et des blocages. Pour en sortir il est nécessaire  que notre société fasse le deuil des contextes passés. Il lui faut passer de la phase de déni  et d'abattement  à l'acceptation du nouveau contexte  puis à la construction d'un autre avenir.  Il nous faut passer du « Lutter contre  le changement» au  « Construire sur de nouvelles bases »   Donnons nous la finalité  de préparer  l'avenir de nos petits enfants . Cela  permettra de rassembler notre société autour d'objectifs communs  dans la mesure où ils auront été discutés , tel le Grand Débat , par tous .  Une démarche de Plan à long terme d'un nouveau genre, constitue un outil qui pourra  accoucher  de  cette réappropriation du sens de l'action et des choix collectifs . Et ceci à condition qu'il ne soit pas , comme par le passé, de construction technocratique , mais au contraire fondé sur un dialogue multiforme entre les citoyens , les experts, et les élus qui auront la  charge de le mener à bien. Et ceci dans la ligne ouverte par la démarche du Grand Débat.   A partir de ce Plan à long terme (national et local , par domaine d'activité  et par métier) pourront être déclinées , plus proches  de nous, les étapes plus formalisées d'une démarche de transformation par paliers: des métiers , de la constitution du revenu ,de notre  mode de vie , de la vie citoyenne, de chacun des territoires , du  rapport à la nature, de la vie et  de la structure des activités économiques  , etc..                                         --------------------------------------------------  1) Tous inquiets pour l'avenir individuel et collectif   Pour beaucoup d'entre nous ce qui se pointe à l'horizon de la génération de nos enfants et petits enfants ce n'est, ni plus ni moins, qu'un effondrement général de la société  et peut être de l'humanité . Pour ne retenir que quelques aspects, citons :  -Le réchauffement climatique : vivre bientôt avec 3°C de plus est une certitude. -La montée du niveau de la mer : l'envahissement des terres est une certitude. Jusqu'à quel niveau dans 50 et 100 ans : 1 Mètre ? 2 Mètre s? 3 Mètres ? -L'effondrement de la biodiversité : jusqu'où cela va t il aller ? Vivre sans insectes ? Puis sans oiseaux ? Vivre sans poisson ? -Les migrations forcées par le réchauffement climatique : on va faire comment ? -Le remplacement du travail humain par des robots : dans 30 ans combien d'heures de travail restera- t il par français.e valide ? Et d'où viendront les revenus si le travail a disparu ? En quoi aurai-je une reconnaissance sociale si elle ne me vient plus par le travail ? - La concentration de la richesse dans les mains de quelques uns qui s'opère inexorablement. Mes petits enfants auront moins de moyens que moi ? - L'effondrement du capitalisme financier qui n'arrive pas à se réguler  seul. Reste seulement à connaître  la date de la prochaine crise ! - L'effondrement   des démocraties et leur relais par des régimes autoritaires court- termistes . -La dictature par le numérique avec la surveillance et la notation de chacun comme c'est déjà   en place à Pékin et Moscou . -etc..  Autant dire que sans savoir d'où elle viendra on sent venir la guerre comme issue des problèmes non traités : guerre internationale , mais  tout autant  guerre de proximité , guerre avec les voisins parce que les problèmes vont se poser en terme de survie.  2) Un vide sidéral du discours public   Face  à cela ,au niveau national, nous vivons  un vide sidéral du discours  public qui  s'observe :   Dans le discours politique :  Malgré la volonté et les actes réels  de changement enclenchés depuis 2017, ceux-ci  semblent avoir  plusieurs temps de retard sur ces nouvelles perspectives de fond : on traite l'économique et l'entreprise, c'est déjà bien. Mais on a oublié l'humain , la fraternité et la Planète.  Dans la pratique des  médias :  iIs  ne traitent, pour l'essentiel d'entre eux ,que  le court terme et que  le négatif : les catastrophes immédiates , les affrontements, les violences et les peurs . Ce   faisant  ils attisent les haines et les égocentrismes pour vendre leur  produit. Le harcèlement  et le « people » sont devenus les  pratiques  basiques  du journalisme   politique français. Ceci à de très rares exceptions près. Nos  médias français ont exclu de leur champ  et de leurs méthodes de travail ce qui se construit et ce qui se vit de positif. Ils ont remplacé l'écoute par l'affrontement. Leurs héros sont les egos surdimensionnés et les victimes . L'international et l'Europe sont aux abonnés absents  Dans la  perte dramatique de crédibilité des institutions intermédiaires : Elles sont  enfermées dans leurs crises de crédibilité morale (La plupart des syndicats, bien des élus, les institutions religieuses,..)  Dans l'absence de vision stratégique :   Dans le privé la stratégie est essentiellement financière et patrimoniale.Dans les secteurs  publics et politiques les stratégies sont avant tout carriéristes.  Dans le silence  sur  la  grave crise de crédibilité du management  français : Ce mauvais management détruit les personnes, limite l'efficacité des structures ,embourbe l'ensemble du monde du travail et réduit l'efficacité des politiques publiques et celle des entreprises privées. Cette crise  est transversale à tous les secteurs : privé , public, associatif , social et universitaire. Ecouter les français sur la reconnaissance et le plaisir qu'ils ont à aller travailler  suffit à éclairer ce point essentiel .  En fait tous les acteurs nationaux et la majorité des décideurs traditionnels sont eux même remis en cause par les transformations en cours . Ils luttent d'abord pour la survie de leur modèle  d'existence qui leur fond entre les mains. Il semble que les citoyens aient pris de l'avance en leur retirant  rapidement leur crédibilité. L'embrayage est cassé.  3) Un foisonnement d'initiatives positives qui restent étrangement dispersées.   Dans le plus grand silence médiatique et organisationnel ,se développe dans la vie courante et partout  des myriades d'initiatives profondément innovantes  dans bon nombre de domaines.  Elles sont le fait d'individus et de petits groupes :  Dans  les économies et la production d'énergie. Mais il faut se battre contre EDF et  son désastre financier annoncé sur le nucléaire, contre Total , etc  Dans l'évolution des moyens de transports : mais il faut se battre contre le lobby automobile  Dans nombre d'entreprises qui modifient leurs pratiques de management et sont passées à une pratique de la vraie négociation sociale. Et à un management respectant et valorisant  les personnes . Mais il faut se battre contre les institutions parisiennes qui luttent pour garder la centralisation des négociations et s'évertuent à museler l'expérimentation.  Dans la consommation courante : le bio, le local, l'élimination du plastique, etc. Les individus développent là une transformation de leur mode de vie qui s'opposent et s'imposent aux grandes organisations économiques . Mais il leur  faut se battre contre les lobbies de la grande distribution ou de l'industrie.  Dans le numérique : les logiciels libres , Wikipedia et autres. Mais il faut se battre contre les GAFA  US et Chinois  Dans le social avec tout le travail fait par les  associations qui sont devenues le vrai lieu d'innovation et de prise en charge des personnes en difficulté (les anciens , les personnes démunies, les migrants , les handicapés, etc.) Mais il faut se battre  contre la lourdeur de fonctionnement de  l'Etat et des collectivités  .  Dans la santé où une pratique  émergente de la santé  prenant en compte  la personne dans sa globalité et recourant à la nature, lutte  contre les  lobbies de la médecine des organes et de la chimie .   Dans des collectivités locales où s'ébauches des changement de la pratique de la démocratie, non sans quelques hypocrisies notoires.  Etc    Ces initiatives ne sont pas reliées ; trop souvent elles  peuvent être  aussi engluées dans des démarches d'ego ou dans de nouvelles idéologies.. C'est  cependant dans  ces lieux que se construit vraiment notre société de  demain   Par rapport à cette foison d'initiatives et à cette volonté d'un grand nombre d'individus de trouver et construire des voies nouvelles, l'Etat français , les politiques de tous bords ou presque , et les hauts fonctionnaires  en sont  encore à un simple  green-washing de  leurs choix et pratiques  stratégiques, législatives, et budgétaires.  Il est une exception dans ce paysage, et elle mérite d'être soulignée : l'Etat et les collectivités ont su faire de la place et donner les moyens aux start-up pour se développer . La France a retrouvé une dynamique  aujourd'hui internationalement reconnue  en la matière. Ce faisant on a commencé à redonner des perspectives d'avenir  à  notre  tissu économique  qui donne des signes  sérieux de reconstitution . C'est donc possible !     4)  La perte de sens,  la peur de l'inconnu et  l'absence de perspective.   Ce qui en définitive est  au cœur des difficultés de notre pays  c'est l'absence de discours donnant du sens  à ce que nous vivons , et l'absence  de vision et  de perspectives , sur ce que nous voulons faire de notre pays  et de notre avenir . Il s'y ajoute l'absence de reconnaissance des personnes qui mériterait d'être traitée par ailleurs.   Une très grande majorité d'entre nous , à des degrés divers, vit dans la peur . Tous les changements en cours ou annoncé viennent perturber les choix et les situations acquises des uns et des autres : ressources , métiers, habitat, mode de vie,  lien    social, revenu, patrimoine, etc.. Et cela fait peur .  De plus un bon nombre de français se vivent déjà dans l'échec personnel et/ou collectif : échec professionnel, échec local, échecs personnels  et familiaux , les échecs  et les difficultés de vie s'ajoutant facilement l'un à l'autre , en particulier pour les femmes. Et beaucoup ont déjà vécu ces échecs , en particulier professionnels  et sont dans cette douleur.  Par exemple la quasi totalité des métiers ,des entreprises et des organisations vont se trouver bouleversés dans leurs pratiques , leur organisation et leur revenu par les changements évoqués ci-dessus. Tout le monde le sait, personne n'en parle et très peu de choses se font pour anticiper ces transformations. Donc tout le monde est dans la peur et la protection corporatiste. Alors ça bloque de partout !  D'où les colères  et les rejets incessants qui tissent le quotidien de la vie politique attisés par les médias qui n'ont trouvé que ces incendies pour prospérer .          Une majorité de citoyens français, et des structures nationales publics et privées , sont dans  la stupeur , la peur et le déni des changements qui viennent et qui vont inéluctablement transformer leur mode de vie .  Le deuil de ce qui est  derrière nous n'est pas fait , et encore moins la décision de passer à autre chose. Aujourd'hui nous pratiquons tous ou presque la résistance au changement sur ce qui nous concerne personnellement.  Le passage à l'étape suivante du processus de deuil n'est en général pas entamé et cela d'autant plus que  nous sommes  dans :   L'absence de capacité politique et de courage pour  traiter les problèmes : c'est en train de changer depuis 2017. Il faut aller plus loin. L'absence de régulation d'un capitalisme financier qui court à sa propre perte . Quel sera le revenu des clients quand ils n'auront plus de travail ? Est ce que ce seront les robots qui seront les clients sans que le capitalisme n'aie plus besoin des personnes ? L'absence de capacité de négociation  et de co-construction de notre avenir : nous préférons nous enfermer dans des postures idéologiques . Nous ne reconnaissons pas que l'autre peut avoir une part de vérité. Nous sommes englués dans les corporatismes de droite , de gauche et d'ailleurs. La centralisation des décisions au niveau national : celle-ci  n'est pas le fait que de l'Etat c'est aussi le fait des organisations intermédiaires qui y trouvent la justification de leur existence. Le poids des champions nationaux(entreprises, syndicats et autres organisations) est beaucoup trop lourd dans les décisions. L'enfermement dans des idéologies de toutes natures qui rapidement montrent qu'elles ne sont que des cache-sexes de prise de pouvoir ou des corporatismes. Le manque de formation des citoyens : - A la compréhension des mécanismes et des réalités économiques sociales , environnementales ,politiques et surtout internationales. - A la pratique citoyenne -A la pratique de la négociation de la co-construction et de la coopération. Le rôle et la pratique des « sachants » qui , souvent ,avec la meilleure intention du monde ,passent totalement à côté de ce que vivent et veulent leurs concitoyens.  5)  Dépassons collectivement cette phase de déni et de peur .  Face à la peur de l'avenir comment aborder une démarche de reconstruction du sens et du projet commun pour notre société ?     51) Redonnons  nous un sens à long terme  C'est l'intention de la proposition : Donner un sens positif à notre société , et ainsi dépasser la phase de stupeur et de déni des acteurs face aux changement qui s'imposent , en  définissant ensemble une nouvelle voie .  Ce qui nous rassemble ou ce que nous avons en commun c'est le souci de l'avenir pour nous-même mais certainement encore plus pour nos enfants et petits enfants . Nous avons là une voie pour choisir ensemble un avenir .  La question se trouve être  en définitive  :   « Quelle France pour nos enfants dans 20, 50 et 100 ans ? »   Bien peu en parlent publiquement . Beaucoup d'entre nous ont compris que cet avenir est aujourd'hui extrêmement compromis. En tous cas ils ne pourront pas vivre comme ce qu'auront vécus les deux générations précédentes.       Le sens proposé est  donc de construire l'avenir pour nos petits enfants.   Poser ainsi le problème permettra de réfléchir plus librement aux grand choix que nous avons à faire. Et cela permettra ensuite  de donner ensuite du sens aux arbitrages que nous devons faire à court terme.  I Il ne s'agit pas seulement de lutter contre le réchauffement, contre la baisse de la biodiversité, contre la disparition du travail, contre les GAFA, contre les robots , contre ceci  , contre cela . Il s'agit de dire voilà la ce   que nous voulons construire  sur ce nouveau contexte qui s'impose à nous et voilà comment nous allons y parvenir.   La démarche consistera  à discuter , à  choisir, et à construire la société et la France de demain  pour nos enfants et petits enfants.        52) Bâtissons un  nouveau Plan  Donnons nous  pour  rassembler et rétablir la dynamique du pays , un nouveau Plan visant cette finalité  Il ne s'agit pas de recopier  ce qu'on été les plans successifs de l'après guerre . Il s'agit de retrouver, d'une toute autre manière, la dynamique de cet exercice de visualisation de l'avenir , de détermination  des priorités, de conciliation et d'arbitrage des intérêts et des moyens retenus.  Bien sûr ce ne devra pas être un plan technocratique. Au contraire il devra se bâtir sur de tout autre pratiques démocratiques .  53) Il sera une élaboration collective  des choix et des arbitrages:  Un lieu-une occasion -un creuset pour définir ensemble ce que nous voulons construire et laisser à nos enfants et petits enfants.  Un support décrivant ce que nous voulons  à long , moyen et court terme    Un lieu de régulation et  d'articulation des transformations, de leurs conséquences et du poids supporté par chacun.  Un lieu d' anticipation  et d'articulation des normes communes de toute nature , domaine par domaine,  profession par profession , et région par région quand il y a lieu.  Un moyen d'orientation des choix d 'éducation et de formation générale et professionnelle.  Un point d'appui des investissements publics.  54) Il décrira nos choix face aux mutations annoncées  Il devra  répondre à des questions de fond , par exemple:  Vivre avec une mer qui a monté de  1 m  et qui peut monter de 3 m. On fait comment : digues ou inondations? Vivre avec des sécheresses et des crues , des déficits d'eau potable et d'eau d'irrigation . On s'y prépare comment :  de nouveau réservoirs , des digues le long des rivières , une nouvelle politique de l'eau? Dans la France de 2050 puis de 2080 et de 2100 : combien  voulons nous d'habitants et où ? Vivre et habiter avec 4 ou 5°C de plus en ville : quel habitat demain ? Continuer  à vivre dans la  biodiversité : on la  régénère comment ? Vivre pauvre ou vivre riche ?  Quel équilibre entre croissance, revenu, population et durabilité ?  Quelle solidarité voulons nous? Avec quelles limites  et quelles contreparties ? Vivre parmi les robots : d'où viendra le revenu ? Qu'est ce qui fera que je suis reconnu par la société si ce n'est plus par le travail ? Comment imaginer un nouveau déroulement de la vie professionnelle ? Quelle organisation du travail voulons nous pour nos enfants et petits enfants ? Vivre vieux sans être exclu. Et vivre sa vie de jeune sans que les vieux captent les richesses et les pouvoirs : quel nouveau contrat entre les générations ? Vivre sans émission de CO2 : comment  choisissons nous de transformer notre consommation,  les  transports, l'habitat, l'alimentation  et l'agriculture ? Quels  arbitrages voulons nous entre tous ces postes ?  Vivre heureux et respecté au travail : comment allons nous sortir de notre crise de management ? Vivre en personne libre dans des noyaux familiaux évolutifs : quelle transformation du droit ? de l'habitat ? Vivre en personne responsable dans son activité professionnelle, dans la cité, dans la vie quotidienne : On s'y prend comment ? Vivre avec les migrations qui adviendront : vers quelle évolutions culturelles choisissons nous d'aller ? Vivre citoyen  de France, d'Europe et du Monde : quelles  nouvelles pratiques de la démocratie voulons nous ? Comment préparer à la citoyenneté ? Vivre avec les bénéfices du numériques (blockchain, IA, etc...) sans la dictature des possesseurs des données et des GAFA US ,Chinois , ou autres : comment construire notre autonomie numérique face au géants mondiaux ? Quel impact sur les métiers , sur les entreprises , sur les modes de vie et sur la citoyenneté? Etc..  55) D'abord viser loin, pour ensuite orienter les premiers pas    Ce Plan se traduira dans un support qui décrira au niveau national au niveau local , par domaine et par profession :  + A long terme (50 ans ): la vision des objectifs visés, des scénarios retenus, et des principes qui vont guider les arbitrages sur la période .  + A moyen terme (25 ans): les grands investissements à réaliser , et les modifications de manière de vivre  et de travailler que nous visons.Et une description des étapes à franchir.  + A court terme(12ans ): Les premières étapes qui devront être atteintes dans tous les domaines pour que le projet puisse réussir : progressivité des normes, changements de vision  de formation et de pratiques des métiers , nouvelles règles de vie en société  , de partage de la richesse, et de solidarité, etc   56) Deux  cents citoyens pour « L'assemblée de l'Avenir »   -On s'appuiera sur une assemblée de 200 citoyens tirés au sort et volontaires :« L'assemblée de l'Avenir »qui devra élaborer le Plan et l'approuver , conjointement avec le Parlement auquel il sera soumis et avec lequel il sera négocié. Le même dispositif sera utilisé dans les régions .  - On passera par un nouveau Grand Débat portant cette fois sur l'avenir de nos petits enfants avec la même méthode.  -Cette assemblée recevra un cadrage des éléments de prospectives (Climat, Environnement, population, économie ,  vie de la société , environnement international ) qui lui sera fourni par une assemblée de 100 experts français et internationaux . Ces experts seront aussi appelés pendant l'élaboration du Plan à valider la faisabilité et l'efficacité prévisible des choix qui seront faits par « l'Assemblée de l'Avenir ».  - On pourra mettre en place des comités par domaine et/ou par profession  s'il ya lieu. Mais jamais une profession  ou un  secteur d'activité ne pourra  débattre et décider majoritairement de  son avenir : la majorité devra toujours revenir à des représentants de l'intérêt général, protégé des lobbies  - Cette démarche s'étalera sur 2 ans .  - C'est le gouvernement et le Parlement qui auront pour charge de mettre en œuvre ce Plan.