Notre empreinte écologique est de 3 planètes -	Pour les générations futures, il faudra se restreindre, revoir le fonctionnement économique actuel, repasser à une empreinte écologique de 1 planète.  -	C’est la logique de croissance qui nous mène à cette vitesse, qui nous mène dans le mur ; il faut une transition vers autre chose. Certains parlent d’une sobriété heureuse, d’autres pensent que cette transition ne pourra pas se faire en douceur, en effet elle sera plutôt une rupture, ce sera quelque chose de violent, quelque chose de violent pour nos habitudes : ce sont nos modes de vie qui sont au cœur de ces problèmes, et donc nos modes de vie seront au cœur de ces changements.  -	Il faut aussi que l’Etat respecte ses engagements : une pétition circule en ce moment sur internet, « l’affaire du siècle », initiative juridique et citoyenne pour intenter une action en justice envers l’Etat pour inaction climatique. Cette pétition a déjà recueilli plus de 2 145 000 signatures. (Voir ce qu’il en est après le refus de l’Etat de prendre en compte cette action.) -	Beaucoup de demandes concrètes, cohérentes, programmables figurent dans cette pétition…  Nous abordons ensuite le thème de la pollution liée à l’utilisation de la voiture qui va nous faire passer du thème de l’écologie au thème de la ruralité, en effet : -	On nous a « vendu » le véhicule/diesel il y a quelques dizaines d’années, puis on l’a blâmé, l’accusant de tous les maux liés à la pollution, augmentant le prix du diesel au passage pour dissuader de son utilisation et donc favoriser et même booster la vente du véhicule/ essence…  -	Il s’avère que les deux types de véhicules polluent différemment mais autant l’un que l’autre. -	N’est-ce pas de la même manière qu’aujourd’hui on essaie de nous vendre les véhicules électriques ? Les véhicules hybrides ? Et tous les autres types de véhicules censés être plus verts ? Comment compte-t-on produire toute cette électricité ? Par plus de nucléaire ? Nous voyons bien que cette voie est une nouvelle impasse. -	Faudrait-il compter sur la recherche pour mettre au point un moteur parfaitement vert ? Et comment produirait-on cette voiture ? Avec quelles nouvelles conséquences sur l’environnement lors de sa production en grand nombre ? Avec des ouvriers bien payés et pas ou moins exploités… cette fois ? -	Nous voyons que les impasses sont nombreuses ! -	De plus, pour en revenir à la pollution engendrée par la voiture :  15 porte-containers pollueraient autant que l’ensemble des voitures du monde… (voir cet article ci-dessous qui relativise ces chiffres, même s’il ne s’agit en aucun cas de remettre en question la pollution maritime qui est à pointer du doigt, spécialement en ce qui concerne ses émissions de soufre)                                                                              Là encore, l’Etat, surtout dans les dernières annonces de François de Rugy, essaie de nous responsabiliser en nous demandant de changer nos comportements. Alors qu’il faut avant tout légiférer face aux multinationales et aux grandes entreprises pollueuses ! -	Mais comment changer nos comportements, surtout lorsque nous habitons dans un village, en campagne, et que toute l’activité est loin du village, dans le milieu urbain ? C’est ainsi que nous basculons vers le thème de la ruralité. Ce n’est pas un hasard, Les deux thèmes sont étroitement liés.  Pourquoi, dans le monde d’aujourd’hui, est-il difficile de se passer d’une voiture ? -	Après la casse des transports collectifs, difficile de se passer d’une voiture : il n’y a la plupart du temps plus de gare routière ou ferroviaire dans les campagnes. Exit les petits trajets en train.  -	Difficile de se passer d’une voiture car il n’y a plus de commerces ni petits (commerces de proximité) ni plus grands (supérettes) dans nos villages, et de même dans notre village.    -	Plus de poste non plus. Comment se passer de voiture dans ces conditions-là ? -	A Charpey, les gens y résident pour dormir, pas de travail sur place, donc les déplacements sont obligatoires. -	Un citoyen fait remarquer qu’à Charpey, on a refait la route, c’est un choix, mais que c’est un choix pour le monde de la voiture. -	Quand il s’agit d’acheter les produits de consommation, même si on voulait acheter local, c’est compliqué, d’abord pas assez de « publicité » (d’information rendue publique), et pas assez de production locale. Beaucoup de gens, l’écrasante majorité en fait, sont donc « otages » plus ou moins, de la grande distribution. La vie dans les villages, dans notre village. -	Monsieur le Maire fait remarquer qu’au début du siècle dernier, il y avait environ 100 familles installées dans leurs fermes, actuellement, il n’y a plus que 10 exploitants agricoles sur Charpey. La surface cultivée reste la même 1 200 ha. -	Les gens sont partis vers les villes pour le travail qui se trouve en écrasante majorité dans les centres urbains ; quelques effets pervers : plus de travail dans les campagnes et à la longue, industrialisation de l’agriculture (est-ce un effet, ou était-ce une vision, une visée du système industriel capitaliste ?), mécanisation de l’agriculture (plus on mécanise les agriculteurs, plus les fabricants de tracteurs, de pesticides s’enrichissent). -	Le plan Marshall nous a mis en son temps sur les rails de la politique capitaliste libérale qui était le modèle économique des Etats-Unis, ce qui a lancé l’agriculture industrielle. -	Et actuellement le CETA, avec ses nivellements des normes par le bas. -	Nous ne voulons plus consommer de l’agro-industriel, toujours synonyme de surproduction, de gâchis et de qualité médiocre, nous voulons avoir à faire à de petits agriculteurs avec des circuits de vente directe et de proximité.  -	Il faut favoriser les petites exploitations agricoles non soumises aux gros lobbies.  Alors que les subventions européennes vont aux gros agriculteurs ! Il faudrait mettre en place une défiscalisation pour aider à l’installation des petits exploitants agricoles. -	Nos modes de vie et de consommation sont au cœur du problème : pourtant jamais autant que maintenant, sur toutes les chaînes de télé et autres médias, à coup de reportages très instructifs, souvent très pédagogiques, on n’a dénoncé tous ces abus du système agro-industriel et ses conséquences néfastes sur l’environnement, la santé… Rien n’y fait, les gens ne changent pas leur comportement, leurs habitudes.  -	Beaucoup de gens n’ignorent pas qu’ils "mangent mal", mais financièrement ne peuvent pas faire autrement. -	La publicité prend le relais de l’industrie de l’agroalimentaire pour créer chez nous des besoins et des envies qu’on n’avait pas : c’est le vecteur du capitalisme. Comment arrêter ce système de publicité quasiment dictatorial, en ce sens qu’il travaille sur nos inconscients (recherche sur les mécanismes, les ressorts porteurs du cerveau) ? Dans le temps on parlait de « réclame », c’était davantage une information, ce n’est plus le cas aujourd’hui. Les enfants sont les otages de cette publicité, les créneaux horaires sont savamment étudiés pour cibler les différentes tranches d’âge, en fonction de leurs émissions de prédilection. Le CSA devrait être le rempart face à de tels agissements.  -	D’autant plus que la plupart des objets que l’on nous a vantés puis vendus (souvent à crédit) sont des objets à obsolescence programmée. Les acheteurs sont toujours ceux qui s’appauvrissent dans cette équation, et ce sont toujours les mêmes, ceux qui sont aux manettes des crédits et de la production qui s’enrichissent. -	Il faut une remise en cause générale de ce système de fonctionnement qui profité toujours aux mêmes et laissent toujours les mêmes sur le carreau.  Que faudrait-il faire pour faire « revivre » les villages, notre village ? -	Se remettre à consommer local. -	Pour cela, il faut aider de petits exploitants agricoles à s’installer (défiscalisation, subventions… ?  -	Il faut aussi permettre à de petites entreprises de s’installer, les y aider par exemple en baissant la TVA. De petits métiers pourraient réapparaître dans les villages tels que le(s) dépanneur(s) (fini les objets techniques jetables, l’obsolescence programmée…) -	Remettre en place les services publics qui y existaient avant : bureau de poste, transports, gendarmerie, pompiers… faciliter également le commerce de proximité… -	Viser le « tout ou presque tout sur place », tenter de se désaccoutumer de la voiture.  A la fin, nous lisons une des questions du formulaire « Transition écologique » du Grand débat.  [Que faudrait-il pour protéger la biodiversité et le climat tout en maintenant des activités agricoles et industrielles compétitives par rapport à leurs concurrents étrangers, notamment européens ?]  Une chose est sûre, nous ne voulons plus de ce monde-là, ce monde du toujours plus, plus haut, plus loin, plus vite… !