Interdire le SF6 dans les cellules électriques moyennes tension: 24000 fois plus polluant que le CO2! Des solutions techniques existent (cooupure dans le vide, isolation dans l'air ou le solide). A gérer au niveau national, européen et international.  Incitation des collectivités locales à la réhabilitation des logements insalubres et mal isolés. Uniquement création de logements sociaux neufs "écologiques" Création d'une entreprise publique en charge du nettoyage des mers / océans et recyclage des déchets Inciter les communes à mettre en place les opérations "argent de poche" pour des actions de nettoyage des villes, peinture des équipements publics par les jeunes de 15 ans et+