Mettre en place une taxe carbone efficace, généraliséée,  et la plus juste possible. Bien montrer que les plus gros pollueurs sont touchés avant M.Toutlemonde, mais qu'il est inéluctable nous contribuions tous. Les bénéfices en émissions de GES donneront aussi des bénéfices en pollution atmosphérique.   (Ne surtout pas baisser les bras devant des revendications corporatistes, non seulement dans la rue mais aussi par du lobbying à l'Assemblée. Céder devant les bonnets rouges en Bretagne a été un très mauvais signal).