arrêter l'hystérie sur les éoliennes terrestres qui coûtent cher , saccagent les paysages , et ... ne produisent  d'électricité qu' occasionnellement , ce qui finira par créer un " black out " ( coupure de courant à grande échelle )que les gens ne vont pas aimer du tout !   arrêter l'hystérie sur le glyphosate , utilisé massivement dans le mid west aux USA depuis 40 ans , ce produit n'a jamais montré de dangerosité pour les humains et animaux . Les gens qui pensent que le glyphosate est dangereux n'ont pas consulté le fameux rapport du CIRC , et pour cause , il n'y a rien dedans !  Il y a d'autres produits bien plus dangereux dans nos salles de bains : cosmétiques , aérosols , détergents , qu'on s'applique directement sur le corps ! Lisez donc la composition de ces produits que vous utilisez abondamment et quotidiennement  !