Ne pas réduire le nucléaire mais au contraire, l'améliorer avec les centrales de nouvelle génération. Construire des surgénérateurs. Développer la filière thorium. Continuer le projet ITER pour permettre un jour de maîtriser la fusion nucléaire. Le nucléaire est une énergie propre sans gaz à effet de serre. Pour les déchets, les surgénérateurs peuvent être une solution. Par contre, arrêter les projets éoliens qui défigurent nos paysages, qui bétonnent nos campagnes, qui sont une énergie intermittente et donc qui ne peuvent nullement répondre à nos besoins énergétiques, enfin qui ont un coût exorbitant, coûtent chers aux contribuables par le biais de la CSPE et sont hypersubventionnées... Le nucléaire (qui coûte 3 foismoins cher que l'éolien) doit continuer d'être développé surtout si on veut développer les véhicules électriques.