La problématique de chauffage, de déplacement, de logement n’est pas identique sur tous les territoires et donc les solutions doivent être différentes et décidées au niveau local. Le gaspillage de la nourriture doit être un enjeu majeur et cela a un impact sur la transition écologique. Ne pas remplir les assiettes dans un restaurant d’entreprise ou scolaire afin de limiter le gaspillage (mettre le minimum vital dans l’assiette au niveau des quantités donc des calories) Le GBS doit être appliqué (Gros Bon Sens), c’est-à-dire arrêter de se compliquer la vie et revenir aux basiques avec des règles simples, connues, et non changeantes. C’est le rôle de l’Europe de réaliser ceci afin d’éviter la concurrence entre pays.