à l'heure où l'on projette de vivre dans l'espace, il n'est pas concevable(sinon pour des raisons spéculatives) de ne pas pouvoir fabriquer des véhicules thermiques simples consommant peu et polluant peu(ce qui réduirait grandement notre impact par rapport à toutes ces grosses berlines ou SUV) La mondialisation n'est pas un mal; l'exploitation des plus faibles si. Nous pillons les ressources du tiers monde sans qu'il y ait le moindre espoir pour le reste de la planète d'atteindre un jour notre niveau de vie. OUI  à la DÉCROISSANCE. Développer l'agriculture raisonnée ou bio; les circuits courts; réduire notre consommation de viande(importée) Réduire nos déplacements par le partage et les services de proximité. Réduire notre consommation d'électricité(éclairage publique, commercial, ménager, industriel) Développer le solaire panneaux et photovoltaique français L'approvisionnement bio des écoles Favoriser le ferroutage Taxer fortement le transport international, les transactions financières,  Imposer les multinationales Garder le contrôle des services publics et des productions d'énergie  Favoriser les productions locales en maintenant le tissu de pme