Pour moi, il y a 2 niveaux d'attaque :   - toutes les mesures d'urgence qu'il faut mettre en perspective et en cohérence au sein d'un vrai plan ambitieux de croissance verte. ce plan doit allier des mesures de protection d'urgence des populations, des incitations fiscales pour de nouveaux équipements plus "verts", des gros investissements pour l'innovation verte dans nos PME (par quoi remplacer les additifs toxiques, les perturbateurs endocriniens, le plastique, la voiture électrique...), des malus et taxes énormes pour les industriels non scrupuleux qui continuent d'acheter de l'huile de palme, etc...  Il faut que l'écologie soit prise en compte par les professionnels du bâtiment dès le départ !!!! rendre obligatoire des équipements de base qui peuvent faire baisser la facture d'énergie : Récupérateur d'eau de pluie obligatoire et utilisé pour les WC, Bac à compost inclus, Poubelles de tri inclue, Panneaux solaires.  Pourquoi l'état ne montre -t-il pas l'exemple ??? TOUT nouveau bâtiment public ou rénovation devra suivre un cahier des charges écologiques et tendre à l'énergie passive !!  Les banques ont également une responsabilité. Elles doivent arrêter de financer des projets de court terme allant à l'encontre de la défense de l'environnement et doivent aider les agriculteurs à faire leur transition, les entreprises à innover dans la croissance verte et l'économie sociale et solidaire !   - l'éducation de nos enfants (via l'école, via les programmes de la TV publique, ...) doit aborder les thèmes de la sur-consommation, de la fast fashion, de la fast food qui détruisent notre santé, nos emplois locaux, notre atmosphère, nos océans, etc.. Il faut changer les mentalités d'une ou 2 générations pour que à terme, les jeunes devenus adultes acceptent de payer un peu plus cher le T-shit H&M parce que produit en France et non au Bangladesh, un peu plus cher le resto fait maison plutôt qu'un burger avec de la viande nourrie au soja transgénique argentin, etc... Il faut aussi s'attaquer à la racine du problème qui a engendré le réchauffement climatique, c'est à dire la CONSOMMATION! Nous devons changer les consciences à grande échelle pour retrouver la modération en tout qui, seule, pourra nous sauver du chaos climatique.