Le budget de près de 34 Milliards alloué aux énergies renouvelables est mal orienté.  Actuellement, la production française d’électricité est quasiment intégralement décarbonée car les centrales nucléaires ne produisent pas de CO2. Malgré cela, la France a non seulement pas respecter ses engagements de baisse de production de CO2, mais elle a augmenté sa production de 2%! C'est en partie à cause des transports qui sont très majoritairement alimentés par les hydrocarbures, mais également les systèmes de chauffage au fuel et gaz encore très présents.  La priorité pour le climat est la décarbonatation, la baisse du parc nucléaire doit passé en second plan car elle n'est pas aussi critique et urgente. Pour cela, on pourrait rebasculer intégralement le budget de 34 Milliards vers une modernisation des systèmes de chauffage, en subventionnant massivement l'installation de pompes à chaleur ou de systèmes non producteurs de carbone (géothermie) ainsi qu'à l'amélioration de l'isolation des bâtiments.  Une partie de ce budget pourrait également être investi dans la recherche de solutions technologiques pour la mise au point de véhicules légers et très performants en consommation de carburant fossile. Ceci pour offrir une alternative aux véhicules électriques qui ne sont pas dénués de défauts (fabrication de 15 à 70% plus émettrice de carbone que pour une voiture thermique, métaux rares en surexploitation, recyclage des batteries encore très onéreux et compliqué). Enfin, un investissement massif dans les transport en commun et le développement du covoiturage permettrait également de faire diminuer le bilan carbone, tout en désenclavant la ruralité.  Pour résumer, orienter la politique écologique en fonction des vraies priorités des années à venir et pas des revendications écologiques du siècle dernier.