12.	Comment finance-t-on la transition écologique : par l'impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? Tout nouvel impôt/augmentation d’impôt écologique doit être compensé par la diminution d’un autre impôt d’un montant équivalent •	Revenir au principe de pollueur payeur (industries polluantes, transporteurs polluants, … et taxer le carbone importé … Ne pas se contenter de faire payer les pollueurs, aller plus loin en les contraignant à modifier leur comportement (amendes importantes, peines lourdes, fermeture de sites, …). •	Instaurer une vignette pour les cammions étrangers traversant la France •	Le principe général de l’impôt doit être le même pour tous, le barème dépendant des revenus de chacun •	Les taxes doivent favoriser les énergies qui préservent la planète et doivent représenter un encouragement. Si les énergies carbonées sont pénalisées les taxes doivent, par leur barème, indiquer que les énergies non carbonées sont encouragées. •	Il faut limiter le coût du recyclage en poussant les industriels et distributeurs à utiliser des emballages réutilisables. Ceci est déjà développé en Allemagne  13.	Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? •	Les dernières mesures prises par le gouvernement sont suffisantes  14.	Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier? •	Toute aide de l’état doit, au minimum, être compensée par une économie ou des créations d’emplois, soit une réduction équivalente de la dépense publique afin de ne pas augmenter la dette  15.	Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? •	Tout ce qui concerne le logement, l’urbanisme, le transport régional doit être au plus près du terrain sous la responsabilité des territoires, hormis les règles générales de protection de l’environnement   •	Les règles du transport national dépendent de l’état, en liaison avec les régions concernées •	Le règlement sanitaire est défini par l’état et contrôlé par les territoires par délégation. •	Les plans énergétiques sont définis par l’état en concertation avec les régions et mis en place par les territoires   16.	Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? •	Relancer la filière nucléaire par la construction de nouvelles centrales afin de lutter contre le réchauffement climatique et de conserver en France ce savoir-faire industriel •	Développement de la filière hydrogène qui est une énergie augmentant notre indépendance énergétique et supprimant l’émission de CO2   17.	Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à l'égard de la biodiversité ? •	Respecter les recommandations des autorités et experts indépendants sans succomber à l’influence des lobbies. Il est anormal que des groupes comme Bayer/Monsanto et le Lobby des agriculteurs aient réussi à prolonger l’utilisation du Glyphosate   18.	Comment faire partager ces choix à l'échelon européen et international pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers? •	La France devrait affirmer fortement sa souveraineté nationale et s’impliquer plus directement dans la gouvernance Européenne sur tous les sujets. La France a perdu durant ces dernières années une partie de son influence au sein des décisionnaires Européens