arrêter de donner la priorité aux chasseurs, au détriment des décisions favorables à l'environnement : ils correspondent à une part ultra-minoritaire de la population (et de l’électorat) et ils réquisitionnent la nature, la campagne,... pendant toute la période de chasse. Pour éviter les accidents, le reste de la population évite de se promener, de faire de la rando, du vélo, etc... car la chasse est incompatible avec les autres activités de pleine nature. la chasse au gros gibier (sanglier, chevreuil...) étant devenue très répandue sur une grande partie du territoire national, les chasseurs tirent avec des balles qui ont une portée plus grande que les plombs (utilisés pour la chasse aux oiseaux par exemple). C'est donc devenu une activité très dangereuse, qui tue chaque année des promeneurs ou sportifs, et qui est très insuffisamment contrôlée :   1/ rendre obligatoire l'interdiction de chasser le dimanche pendant toute l'année et sur tout le territoire national, pour que ce jour soit réservé à l'accès à tous à la nature sans risquer de se prendre une balle...  2/ rendre obligatoire le renouvellement du permis de chasse chaque année, avec renouvellement systématique des exercices pratiques de tir, des questions théoriques et d'une visite médicale pour vérifier les aptitudes (vue, ouie, consommation d'alcool...) : est-il normal qu'une personne de 70 ans puisse réactiver son permis de chasse uniquement en payant, et sans passer aucun test alors même qu'elle n'a pas pratiqué pendant plusieurs décennies ?? n'est-ce pas extrêmement choquant ??  3/ réaliser plus de contrôle d'alcoolémie auprès des chasseurs, à l'occasion des battues par exemple  4/ arrêter de financer des équipements pour les associations de chasseurs (ACCA), que ce soit de la part de l'Etat ou des collectivités (chambres froides, tour de guets, etc... ) : trouvez-vous normal qu'une activité qui consiste à remplir son congélateur de viande (ou à la revendre) soit en plus financée par l'argent public ???  il y a beaucoup mieux à faire avec nos impôts : mieux dédommager les agriculteurs qui subissent les dégâts du gros gibier sur leurs cultures....  mieux soutenir financièrement les agriculteurs qui se convertissent au bio... aider les agriculteurs qui souhaitent développer les circuits courts... aider les agriculteurs à adapter leurs cultures au réchauffement climatique (par exemple : soutenir financièrement ceux qui plantent des végétaux plus résistants au stress hydrique et ayant moins besoin d'irrigation...).