Je pense qu'il faut favoriser l'émergence de solutions locales, d'initiatives locales pour qu'on l'on puisse  redevenir acteurs de nos lieux de vie et pas seulement attendre tout de l'état. Pourquoi n'y aurait il pas la possibilité de service civique  à tous age pour permettre d'encourager des actions en faveur de la préservation de notre espace de vie , des autres. Au niveau de l'énergie il faut encourager les productions à partir d'initiatives locales (énercoop, énergie partagée,...) au lieu de production par de gros groupes nationaux ou internationaux. Il faut développer les mobilités douces et les transports en communs.Mais avant tout il faut encourager les actes du quotidien en faveur de l'environnement et sortir du punitif des pollueurs. Il faut aussi promouvoir l'idée que notre société doit sortir de la consommation à tout va , et encourager une consommation raisonnée ,voire une consommation "décroissante".