Il faut proposer des aides financières visant à l'acquisition de pompes à chaleur, climatisations réversibles ou panneaux solaires, éoliennes, géothermie.   Il faut mettre en œuvre une smart grid redistributive dans le futur à l'échelle du continent européen et nord-africain afin que chacun notamment les plus aisés soient incités à s'équiper pour produire sa propre énergie verte car pouvant ensuite la revendre aux voisins grâce à cette Smart Grid redistributive -voir Joel De Rosnay-.  Dans les campagnes, les maires de village doivent veiller au bon renouvellement des arbres coupés par de nouvelles plantations d'essences d'arbres de qualité : ne pas laisser disparaître de bons arbres -chênes, hêtre, marronniers, châtaigniers remplacés par de mauvais comme les acacia qui en plus d'être de mauvais bois de chauffage et absorbant peu de CO2, crèvent les pneus de vélos avec leurs aiguilles ...   Les chasseurs doivent avoir des jours fixes de chasse en semaine et en week-end pour que chasseurs et promeneurs puissent cohabiter en bonne intelligence.   Il faut interdire le sur-emballage par les entreprises de l'agro-alimentaire et arrêter ce laisser-faire systématique car l'état se doit de réguler et d'intervenir.  Il faut passer à une agriculture bio et abandonner les pesticides dangereux pour la santé et l'environnement : 80% d'insectes en moins dans les campagnes à agriculture intensive et des cas de cancers très coûteux pour le système de santé chez les humains.   Il faut généraliser l'usage du principe pollueur-payeur.