Refuser une fiscalité environnementale punitive visant simplement à lever davantage de recettes pour l’Etat   Exiger que les recettes des taxes environnementales servent véritablement à financer la transition écologique au plus près des Français et de leur territoire  Il est donc urgent que ces taxes servent enfin à financer principalement la transition écologique :  • Plus de soutiens à la rénovation énergétique, aux équipements de chauffage et aux énergies renouvelables pour m’aider à réduire ma facture énergétique. • Plus de soutiens aux solutions de transports et aux véhicules économes et propres. • Plus de moyens pour réduire mes déchets et mieux les recycler. • Plus de moyens en faveur des économies d’eau et de la rénovation des réseaux de distribution d’eau et en faveur de la protection des rivières et des mers.  (cf: que choisir.org)