Sécurité routière:  Si la decision de réduire à 80 km/h la vitesse peut s averer utile à certains endroits, cela n est pas vrai partout. Cette mesure a coûté beaucoup d argent pour l installation des nouveaux panneaux et a engendré beaucoup de colère . On a l impression que cela ne sera rentabilisé que si le nombre de contraventions pour excès de vitesse au-delà des 80 est suffisant ! Par contre il existe une mesure qui ne COÛTE RIEN et qui améliore grandement la sécurité, que ce soit en ville ou en campagne. Il s agit de rendre obligatoire l ALLUMAGE DES FEUX DE ROUTE DES VOITURES, DE JOUR COMME DE NUIT. En effet le fait d apercevoir correctement des voitures, même par grand jour, est primordial pour la sécurité des pietons et des voitures mêmes. Cette mesure exite déjà dans d autres pays, par exemple en SUISSE.  C est une mesure de bon sens. S il faut la prendre au niveau européen alors que la France avance et defende cette mesure. Pour une fois , une mesure de bon sens qui ne coûte rien et peut sauver beaucoup de vies !!!!