Il serait malheureux de résumer la transition écologique au transport,  au chauffage et qq points abordés ici. C'est un pb global qui touche aux fondements de la democratie, a un changement des mentalites, a un virage vis a vis du capitalisme et qui touche l'agriculture, l'industrie, les particuliers, la grande consommation... Revoir complètement nos mode de vie, nos modes de production, de consommation, de nombreuses solutions sont évoquées dans des rapports officiels, livres..., le petit espace ouvert ici est mieux que rien pour s'exprimer mais trop restreint pour y développer l'ensemble des solutions à mettre en oeuvre. Pq pas avoir des représentants spécialisés dans le domaine dans les communes avec un fort  pouvoir de communication et d'action, des groupes de travail...Avec un objectif long terme fixé par le gouvernement décliné en plusieurs actions simples et réalisables comme autant de petites victoires qui donneront envie à chacun d'avancer, de s'impliquer dans la démarche