L'opposition emploi/transition écologique est compréhensible à court terme, dangereuse à moyen terme, inacceptable à long terme. Il faut en sortir au plus vite dans la clarté citoyenne. Pour ce faire, évaluer et faire connaître les pertes envisagées (industrie chimique, énergie fossile, nucléaire, automobile, etc.), les gains possibles (agriculture, énergie renouvelable, démantèlement centrales, véhicules et technologies des transports, services, etc.), les moyens et les durées de transition au travers de la formation, de la délocalisation et des aides collectives ou individuelles. Là aussi, il y a un chantier politique des plus essentiels qui peut être plus fédérateur que facteur de division.