- Centrale Nucléaire : renoncer à prolonger les Centrales anciennes avec des sarcophages qui vont couter des millions juste pour une 20ène  d'année, mais plutôt investir cette somme dans le développement des énergies renouvelables. Car cette vision est complètement erroné, le nucléaire n'est pas du tout une énergie d'avenir, il n'y a que la France qui s'obstine dans cette direction, même les "nouvelles" génération de réacteur, ne sont pas au point et aucun pays dans le monde ne nous les achètera !!!  - Agriculture : Arrêter la culture des plantes qui ne poussent pas naturellement sur notre territoire, par exemple le problème du Maïs n'est pas de savoir si il doit être transgénique ou non. La question à se poser c'est pourquoi s'obstiner à faire pousser du Maïs en France alors que cette plante d'origine Mexicaine dont ni le climat ni le sol ne correspond au notre !! Alors que les sécheresses estivales qui semblent devenir cyclique depuis plusieurs années en France, montre bien l'incohérence de poursuivre la culture de cette plante excessivement hydrophage, en plus de polluer les sols avec des engrais . Autrefois il y avait déjà de l'élevage en France et les animaux étaient nourrie avec des plantes autochtones comme la luzerne,... Plantes qui demandent beaucoup moins d’entretien car parfaitement adapté  à notre terroir (nature du sol et climat).  Pour soutenir les agriculteurs les terres cultivables pourraient être la propriété de l'Etat, et les agriculteurs juste des exploitants avec des agriculteurs itinérants rattaché à la chambre d'agriculture qui pourraient ainsi permettre aux agriculteurs de prendre d’avantages de vacances. Cela éviterait par la même occasion, que des pays étrangé comme la Chine d’acquérir des terres agricoles fertiles pour leur culture de blé qu'ils revendent directement chez eux, à notre détriment !