Instaurer un service citoyen de 72 heures par an pour chaque personne valide de plus de 16 ans pour effectuer des taches liées à la transition écologique , entretient des rivières, gestion des déchets. Il faut revoir les modes de consommation et ce que nous valorisons en tant que société ( tout jetable, hyperconsommation) et cela passe par l'éducation de 7 à 99 ans et par l'exemplarité du comportement des élus de la république ( + les services de l'état en 1er).  En terme de service publics et de transition monétaire le tout numérique n'est pas la panacée cela génère une pollution cachée par les serveurs de données.