* Alimentation : - Responsabiliser la population en favorisant l'alimentation respectueuse de l'animal. - Sortir de la nourriture de grande consommation, de la nourriture en "cube" rendant l'animal objet de consommation. - Encourager et accompagner l'alimentation végétarienne pour ceux qui le souhaitent. Former les médecins pour cela.  * Décentralisation : - La région Parisienne est congestionnée à tout point de vue. Elle devient invivable, tout y converge. C'est en connaissant mieux la province que l'on se rend compte de la sclérose de cette région. Il faut fluidifier le pays en réorganisant les flux, les idées et les équilibres du pays.