La taxe sur les carburants est l'impôt le plus injuste qui soit. Il n'est  pas payé par les habitants des grandes villes qui bénéficient de transports en commun, souvent subventionnés, tandis que dans les campagnes, chacun est obligé de prendre sa voiture pour aller au travail, au supermarché, chez le médecin, le pharmacien ou dans une administration quelconque D'autre part, il n'est pas honnête d'augmenter les taxes sur le carburant en prétextant "la transition écologique" s le produit de cette taxe n'est pas affectée à la transition écologique ! Ce gouvernement n'est pas honnête et le fait qu'il orchestre lui-même ce grand débat au lieu de le confier à un organise indépendant comme le CESE nous fait bien penser qu'il compte filtrer les résultats et nous ne pouvons pas avoir confiance !