L'écologie au quotidien, c'est surtout et avant tout l’environnement immédiat : quelle image d'elle-même la France donne-t-elle aux étrangers qui fréquentent nos routes et qui constatent que ceux-ci sont des décharges à ciel ouvert ? Il faudrait sanctionner financièrement et conséquemment tout jet d'objet sur le bord des routes, toute décharge sauvage. Il ne suffit pas d'installer de grands panneaux "Vous feriez cela chez vous?" pour résoudre le problème. Il faut éduquer (campagnes dans les médias...), sanctionner et NETTOYER : on pourrait (pourquoi pas ?) désengorger les prisons pour les délits mineurs et généraliser les travaux d'intérêt commun : ramassage des déchets de bords de route, tri des dits déchets dans les centres dévolus à cet usage... Tout cela pourrait être délégué aux régions, puis aux départements, puis aux communes ou communautés... En plus d'apporter de la main d’œuvre, d'améliorer l'environnement, de responsabiliser la population, cela développerait l'aspect éducatif de tous les degrés des pouvoirs locaux. Il faudrait bien sûr inscrire cette dimension dans le code pénal, pour éviter tout débordement et abus...