L’idéal est l’application du principe pollueur-payeur. Hausser les taxes sur les carburants des transports aériens et maritimes est urgent.  Il faut concentrer les aides sur les moins fortunés ; par l’impôt voire la TVA. Les taxes perçues au titre de la transition écologique doivent y être consacrées de façon transparente.  Les voitures remplacées ici filent ensuite dans d’autres pays, et au plan global, quel est l’intérêt de hâter leur renouvellement ? Tout miser à court terme sur la voiture 100% électrique paraît trop brutal et peu convaincant ; la solution est plutôt la frugalité -80km/h-, et la sobriété des moteurs et l’hybride rechargeable. Plus tard peut-être l’hydrogène… A court terme, on peut se contenter du bonus-malus à l’oeuvre, et des contrôles anti-pollution -à beaucoup mieux faire respecter cependant-. Compte tenu du niveau de taxes existant sur les carburants pour particuliers, les augmenter à court terme n’est plus audible… Peut-être pourraient-ils cependant voir leur prix ne jamais descendre au-dessous d’un seuil à définir ; l’éventuel trop perçu alimentant un fonds spécifique.  On peut davantage promouvoir le télétravail, le développement des circuits courts, le co-voiturage et les transports en commun, faire en sorte d’harmoniser au mieux les divers modes -horaires et tarifs-. Les régions doivent aussi mieux organiser leur développement autour de pôles de centralité à définir, et travailler sur les liaisons inter-régionales. Selon les problématiques locales de géographie ou de climat, elles peuvent aussi agir, aider financièrement. D’une manière générale, valoriser le partage et la frugalité… Promouvoir l’évolution des habitudes et des mentalités.  Imaginer une sensibilisation sur tous les sujets liés à l'écologie dès le plus jeune âge à l'école ; et intégrer la dimension écologique à tout type de formation lors du parcours professionnel.