La transition écologique s'impose à nous, pour peu que nous nous sentions un peu concerné par l'avenir de nos enfants et des générations futures. Les gouvernements passés, présents ou à venir se sont sentis ou se sentiront plus ou moins concerné par cette question. Je pense que nous ne pouvons pas tout attendre de nos gouvernants sur une question aussi importante et pour laquelle le temps joue contre nous. Il faut prendre des initiatives personnelles, locales pour faire bouger les choses dans le bon sens. Nous ne pourrons pas dire à nos enfants et à nos petits enfants que ce n'était pas notre faute. Nous sommes informés de la situation, alors agissons !