Il faudrait stimuler la recherche scientifique et technologique sur la production de carburants synthétiques à partir de la captation du CO2 atmosphérique et l’hydrolyse de l’eau, avec l’énergie primaire fournie par des panneaux solaire, sur le territoire national, et/ou dans les déserts africains.  On pourrait continuer à utiliser la technologie des moteurs actuels, à bilan nul de CO2 (car on part de la captation atmosphérique). Enfin, on voit difficilement comment on pourrait se passer de kérosène synthétique pour faire voler les avions dans le futur, quand on aura banni mondialement l’extraction de combustibles fossiles ( déjà banni en France).