La biodiversité est le facteur le plus facilement visible du dérèglement climatique. En tant que tel, aller à la plage et attraper des coups de soleil en février c'est très attirant. Nonobstant on ne réalise pas le danger que cela souligne. Personnellement, c'est la beauté de la biodiversité sur Terre qui me fascine et me motive à polluer le moins possible. Cependant, je suis là pour tirer une fois de plus la sonnette d'alarme. Un dérèglement climatique c'est une augmentation des phénomènes météorologiques violents (sécheresses, inondations, ouragans, ...) il faut réagir.  L'Etat doit prendre ses responsabilités et arrêter de rejeter la fautes sur des citoyens pollueurs. Il a ses responsabilités et doit les assumer en appliquant une vraie politique environnementale. En prenant des décisions nationales.  De nombreuses choses restent à faire. Pourquoi le mitage urbain est il encore présent ? Pourquoi de trop nombreux pesticides sont encore utilisés ? Pourquoi de grands groupes comme Mcdonnald's ou même Bordeaux Métropole ne sont pas obligés de trier leurs déchets ? Pourquoi l'énergie des crématorium n'est pas utilisée ? Pourquoi le jet de mégot, canettes... n'est pas plus puni que ça ? ...