Il est interdit de faire brûler des déchets verts ou du bois à cause de la pollution sur tout le territoire, mais on autorise les manifestants à brûler des palettes ou tout autre bois, la plupart du temps traité avec des produits polluants ainsi que des pneus, sur la voie publique sans aucune sanction. En plus de la forte pollution, ces feus détériorent fortement le revêtement des chaussées, sans qu'aucun manifestant ne soit inquiété !!! Il faut interdire les feux des manifestations, si les manifestants ont froid, ils s'habillent ou ils rentrent chez eux !!! Autre pollution humaine: les déchets, mégots, emballages, papiers, bouteilles etc et crottes de chiens qui jonchent nos trottoirs, ainsi que les dépôts sauvages: ils polluent notre environnement et il faut absolument sanctionner tous ces gestes "non citoyens" par des amendes dissuasives pour améliorer notre quotidien et l'image de notre beau pays.