Les véhicule électrique et leur batterie au lithium, on veut nous vendre ça comme "écologique" ? On a connus le désastre du Diesel et on nous prépare quoi pour le remplacer un autre désastre ? Le recyclage des panneaux solaire personne en parle ? et leur fabrication ? le recyclage des batteries au lithium aussi ? Pour limiter les émission de gaze à effet de serre il faudrait déjà éviter que l'on se déplace trop et faire trop de km, donc pourvoir se rapprocher au maximum de notre lieu de travaille, mais comme dans notre vie, nous somme amené a changer plusieurs fois de travaille voir de région, il faut aussi améliorer les "moyens" de déménagement régionale et local. Maintenant comment se rapprocher d'une grande ville quand on sait le prix des loyer en Ville exorbitant ? Le prix des loyers rentre donc en compte dans ces moyens de limiter nos trajet. Si les loyer étaient Bien Mieux encadrés qu'aujourd'hui, nous pourrions habiter plus proche des ville car loyer moins cher, hors c'est loin d'être le cas donc nous allons habiter très loin de notre lieux de travaille et on achète un Diesel ! Et voilà, donc on habite loin on pollue plus on use beaucoup plus nos véhicule tout tourne en rond depuis des années ! Alors soit on rapproche les gens des ville des industries, soit on délocalise beaucoup d'industries à la campagne pour éviter de longs déplacement inutile et polluant. Développer les "ferme solaire" non pas pour Vendre de l'electricité a EDF mais pour s'auto alimenter, production local d'énergie à consommer sur place donc pour la commune créatrice de cette source d'énergie. Ferme solaire ou autre production d'énergie d'ailleurs, je parle des panneaux solaire car c'est que pour la revente a EDF et ça, ça n'est pas acceptable de nos jours hélas. Nous devons arriver, dans les petites communs ou village a pouvoir créer notre énergie sur place. Peut être remettre en route quelques roue a eau du siècle dernier, ça aussi ça peut fournir de l'électricite, de jours comme de nuit. Et en parlant de déplacement, parler aussi des Avion et de leur pollution. Pourquoi tout mettre sur le dos des automobilistes ? La pollution par les plastiques ; imposé à tout industriel fabriquant de plastique qu'il soit recyclable ou Biodégradable. Faire des lois dans ce sens. Multiplier les emballage en carton. Remettre les consigne sur le verre comme quand on était enfant. ça créerait quelques petits emploies.