En dehors de la démagogie écologique anti-nucléaire, pourquoi fermer Fessenheim qui est reconnue comme sûre par l'ASN ? Dans d'autres pays, comme les Etats Unis d'Amérique on prolonge jusqu'à 60 ans, voire jusqu'à 80 années la durée de vie des centrales pour lesquelles cela est possible.  Par ailleurs afin de garantir des marges suffisantes, l’ASN précise dans son bilan de la sûreté de l'année 2018, que le fait de trouver une anomalie sur une tranche peut entraîner une fermeture de plusieurs réacteurs simultanément. Dans ce cadre, les exploitants doivent veiller à ce que des #marges industrielles permettent d'assurer l'alimentation en énergie de notre pays, malgré cette éventualité!  Nota: dans le cadre de la PPE 2018, il est déjà prévu d'arrêter plus de 3000Mw de centrales charbon en 2022! Est-ce qu'il restera suffisamment de marges pour passer les pics d'hiver et ce , par manque de vents et de soleil???