L'action gouvernementale et des collectivités est trop lente. A un moment il faut imposer des choses pour proteger les citoyens contre eux mêmes si les actions individuelles sont insuffisantes. Encore une fois pourquoi a t on le droit de rouler aujourd hui ? C'est décourageant. Ceux qui font déjà des efforts subissent l'inaction des autres. Je suis par ailleurs très étonnée et deçue de ce questionnaire. Tout repose sur le comportement individuel des citoyens qui doit être responsabilisé bien sûr mais quid des entreprises, des banques et financeurs, des collectivités et du gouvernement ?