Oui, arrêtons de produire à outrance, de façon intensive, de la viande porcine et autre. Par exemple, dans ma localité, à Sepmes, une unité agricole de production intensive porcine va doubler sa capacité! Les sols et les cours d'eau, par épandage de purin, sont saturés de substances nocives pour la nature et en bout de chaîne, pour les habitants alentours. Arrêtons ce productivisme agricole effréné, au profit d'une agriculture plus extensive, bio, qui respecte l'environnement et les animaux. Votre gouvernement a baissé les aides et les surfaces de productions bio, très peu de temps après son installation ; vous êtes responsables de cet état de fait, néfaste pour la Nature, en général, et pour les animaux et les hommes, en particulier!! Il est bien gentil de renvoyer la faute sur les français, encore faut-il prendre les mesures en adéquation avec une idée progressiste de l'agriculture et de l'alimentation.