Plus de fermeté politique pour responsabiliser: * les entreprises sur leurs externalités: les émissions de GES, les emballages (suppression des plastiques), les pollutions des sols et des rivières et sur la transparence sur les composants des produits, les maladies générées par l'activité et les produits toxiques utilisés. On pourrait envisager un crédit d'impôt pour les entreprises qui réalisent de réels progrès sur leurs impacts certifiés par un organisme indépendant et une police de l'environnement pour traquer les mauvaises pratiques. * l'administration ( mise aux normes qu'exige la transition énergétique) de tous les bâtiments y compris les écoles et les HLM et publication des politiques menées accompagnées du montant dépensé, des résultats et des objectifs à atteindre. Tous les ministères devraient être soumis aux mêmes obligations que les entreprises au sujet de la transparence RSE. * Interdire tous les bars et restaurants de chauffer la rue en hiver pour permettre aux clients de fumer. Comment peut on obliger ou inciter les particulier à isoler, changer de chauffage, changer leurs fenêtres de leur logement et en même temps laisser sans aucune sanction toute une profession (lobbying) de chauffer la rue dans des terrasses ouvertes pour détourner la loi sur l'interdiction de fumer dans les lieux publics! * revoir la gestion des déchets y compris le sérieux des professionnels dans ce domaine. Instaurer un sorte d'agrément pour exercer cette profession? Transparence sur la gestion des déchets réalisée dans des pays étrangers.