Ticket de caisse : arrêter de les éditer automatiquement, c'est du gaspillage de papier. Une grande chaîne de supermarché dans laquelle je fais mes courses propose de m'envoyer le ticket de caisse par mail au lieu du papier, c'est ce que je fais. Il faudrait donc demander aux clients s'ils veulent avoir le ticket de caisse au lieu de l'éditer automatiquement car combien de clients le prennent par défaut car on leur donne mais en fait n'en ont pas besoin et le jettent juste après. Bref du pur gaspillage.