Tout d'abord je précise que j'ai passé ma carrière dans un bureau d'étude de l'automobile . pour appuyer ce qui est dit ci dessus  voici une proposition qui va pour l'écologie et la sécurité : d'abord un fait récent rapporté par les médias : un motocycliste roulait parait il à 210 km/h sur une route limité à 80 . pour moi il y a au moins deux responsables et non pas 1 : le motocycliste bien sur qui n'a pas respecté la loi et qui a mis en danger des personnes ;mais il y a aussi l'état qui n'a jamais pris ses responsabilités : Depuis que l'on culpabilise le pilote et que l'on réprime à grand coup de taxe ,que la vitesse s'est réduite (au moins sur les panneaux) rien ,absolument rien n'a été fait pour rendre la machine auto ou moto plus en adéquation avec la réalité de ce à quoi on la destine . plus on réduit la vitesse plus les machines deviennent inutilement performante. pour avoir suivi leur évolution d'assez prés depuis un demi siècle je peux dire que la moto avec laquelle mike Hailwood ou Giacomo Agostini gagnaient tous les championnat du monde est depuis bien longtemps une cyclopète face à ce que l'on vend aujourd'hui à Mr toutlemonde. Est il permis d'ignorer qu'il suffit de la seconde vitesse d'une 600 sportive actuelle (et elles en ont 6 )pour réveiller tous les radards même autoroutier .je terrais la vitesse maximum de ces bolides qui ne peut raisonnablement être atteinte que sur un aérodrome (mais je crois que c'est interdit). l'automobile n'est pas mieux lotie car certains véhicules à 4 roues sont quasi aussi performants. D'ailleurs même la familiale la plus classique qui développait 60 CV din l n'y a pas si longtemps arbore à présent fièrement ses 130 180 CV,et des vitesses tout aussi exagérées .` Détail de peu d'importance mais révélateur de l'immobilisme la vitesse des compteurs est restée sur une moindre Clio à 220 km/h ce qui est non seulement déplacé mais ne permet pas une lecture très lisible à 5 km/h près de la vitesse alors que l'on demande dans le même temps au conducteur de respecter scrupuleusement, radars à l'appuis : 70,80 90 km/H . La démonstration est faite que pendant qu'on maltraite l'utilisateur le fabriquant est abandonné à sa bêtise et à son markéting. Voici donc la proposition qui permettrait de  remplacer les radars détruits par des conducteurs ruinés et même revenir à 90 partout par une mesure sans doute moins lucrative pour l'état mais plus efficace  : obliger les constructeurs à travailler sur une méthode de limitation automatique , je vous jure ce serait facile  et surement  un jeu d'enfant par rapport à la stupidité et l'utopie de la conduite autonome. nous en avons toute la technologie , limiteur , GPS radars émetteurs. le seul point vraiment délicat serait les véhicules anciens mais il faut bien commencer un jour . Là aussi faisons travailler nos ingénieurs sur autre chose que des stupidités et on devrait s'en sortir . Ceci permettrait d'éviter tous les morts du à de vrais excès  et dans le même temps les constructeurs pourraient orienter tout leur zèle vers des consommations encore plus basse  ce sera toujours mieux de rouler + doucement que de ne plus rouler du tout. Pendant ce temps là les constructeurs rêvent voiture autonome,  celle qui non seulement permet de téléphoner sans prendre 3 points mais qui permet de taper le carton avec les passagers arrières. Quand bien même ce serait possible techniquement, ça ne pourra l'être légalement et les constructeurs rendus responsables de tout en seraient les premières victimes.  Si le ridicule tuait le problème de surpopulation serait rapidement réglé.   Si les états eux ne se décide pas rapidement à un dirigisme intelligent dans le domaine de la mobilité  notre autonomie,  la liberté de nos déplacements ,et la planète en souffrira très vite.  merci pour votre patience et votre diligence.