Le glyphosate !  Ce produit permet d'économisé 2 passage de tracteur qui retournerai la terre et détruirai la faune qui s'y trouve (avec l'invasion du ver mangeur de ver de terre c'est pas plus mal)  Ce produit n'est pas dangereux pour l'Humain, (il est même moins dangereux que le sel de table), cela a été démontrer de multiple fois depuis sont lancement il y a plus de 50 ans ! Ce produit fait parti du domaine public, les grande compagnie pharmaceutique ne font plus d'argent avec ce produit il est donc le moins chère possible et empêcher sa vente pour le remplacer par un autre produit est très encourager par ses même sociétés. En conclusion : je suis pour un monde bio et sans produit chimique mais si il faut faire la guerre aux pesticides, fongicide, herbicide, alors le glyphosate devrais être le dernier produit a interdire ! il permet de très grande économie et c'est principalement grâce a lui si le coût moyen de la nourriture dans les ménage est de 10% et non plus de + de 30 % ! Cordialement