Rétablir l'écotaxe pour les poids lourds étranger qui transitent sur notre territoire. Curieusement, alors que toutes les commissions et comités dans le domaine de l’environnement sont très ouverts et équilibrés à toutes les composantes de la société civile, il n’en va pas de même dans les instances consultatives de l’industrie, de l’agriculture ou de la chasse par exemple. Toutes les commissions et comités avec voix consultative doivent être ouverts à toutes les composantes de la société civile, selon les mêmes règles de représentation. Engager une renégociation de la Politique agricole commune, pour le développement d'une agriculture plus responsable et durable, afin de soutenir la transition vers l’agro écologie. Soutenir la mise en place des circuits courts. Mettre fin aux subventions publiques pour les retenues de substitution pour l’agriculture intensive. Mettre les moyens nécessaire pour protéger réellement les sites Natura 2000. Accélérer la création ou l’extension de 20 réserves naturelles nationales prévues dans le plan biodiversité du Gouvernement d’ici la fin du quinquennat. Lutter contre la pollution lumineuse, en supprimant toutes les aides et dispositifs publics soutenant actuellement les éclairages les plus néfastes pour la biodiversité. Restaurer la continuité écologique des fleuves et rivières, permettant ainsi une libre circulation des organismes vivants. Faire du bien-être animal y compris de la faune sauvage une des grandes lois du quinquennat. Remettre le permis de chasse national à son prix initial. Mettre fin aux pratiques de chasse cruelles et moralement inacceptables, en particulier : la chasse à courre, la vénerie sous terre des renards et blaireaux, les piégeages dits « traditionnels » et la persécution des animaux considérés comme nuisibles. Le retrait des espèces en mauvais état de conservation des listes chassables. Le remplacement du plomb par l’acier dans les munitions (pollution). L’abandon du projet de réouverture des chasses présidentielles. L’interdiction du prosélytisme de la chasse et des armes dans nos écoles.