Réduire les dépenses en carburant: les batteries sont-elles tellement plus écologiques?   La voiture électrique est-elle plus écologique que la voiture à combustible, compte tenu de tout et non uniquement de la notion de carburant?   N'est-on pas, encore, en train de s'engager vers un leurre? Comme à l'époque où la politique française était d'inciter le diesel?   Est-on certain de ne pas faire machine arrière dans 5, 10 ou 20 ans?  J'ai roulé au Diesel pendant 25 ans: en 2018 pour la première fois j'ai acheté une voiture à essence à cause de la contre publicité du diesel, sa pollution en particule, les interdictions de circuler dans certaines villes en cas de pollution atmosphérique, le risque de ne plus pouvoir revendre son véhicule, etc…   Mais alors pourquoi me faire payer 2610€ de taxe dite "écologique" pour l'achat d'un véhicule essence, alors qu'il n'y a pas de taxe "écologique" pour le diesel ???!!!  Certes la taxe écologique sur l'essence concerne le CO2 ! Mais d'un côté on jette le diesel en pâture au motif de la pollution, et de l'autre on taxe les véhicules à essence au nom de l'écologie… une écologie qui n'a donc sans doute rien à voir avec toute idée de pollution??? logique? rationnel?   Quant au véhicule électrique, il n'est pas taxé. Non mais il coûte tellement plus cher !! sans parler des problèmes d'autonomie et de ravitaillement…. Et on entend dire ici où là que la fabrication et le remplacement des batteries seraient loin d'être négligeables pour l'environnement par rapport aux véhicules classiques ("La voiture électrique sort même de l'usine en ayant émis plus de dioxyde de carbone (CO2) que son homologue à énergie fossile, du fait principalement de l'extraction des métaux qui composent sa batterie. <https://www.sciencesetavenir.fr/nature-environnement/pollution/les-voitures-electriques-sont-elles-polluantes_128241> ).   On nous dit aussi que la fabrication d'électricité pour leur ravitaillement ne serait pas neutre surtout dans des pays où l'électricité provient  encore majoritairement du charbon comme la Chine ou l'Allemagne … dans ce dernier pays où près de la moitié de l'électricité vient du charbon, les émissions représentées par une voiture électrique sont plus importantes que celles d'une voiture conventionnelle jusqu'à 100.000 km, équivalentes au-delà du 100 000e kilomètre et légèrement inférieures en fin de vie, à 150.000 km (Source Sciences et avenir).   Bon d'accord pour chaque véhicule fabriqué pour rouler en moyenne 150.000km en France, il n'y a production que de 9 tonne de CO2 au lieu de 22 pour le diesel ou 27 pour l'essence, mais tout a-t-il été dit sur le sujet? N'est-on pas en train de prendre un virage sérieux avant qu'on nous renvoie, comme souvent, le balancier en sens inverse?   Et par ailleurs ma taxe "écologique" est-elle vraiment utilisée pour l'écologie?  Sert-elle à alléger le surcoût dissuasif de la voiture électrique? Sert-elle à développer les infrastructures pour se ravitailler en chemin en énergie électrique? J'en doute…  Un autre sujet: j'ai une chaudière à fuel et j'envisage de vendre ma maison dans un délai de 1 ou 2 ans… on entend dire que les chaudière à fuel vont être interdites…  que faire? Ce genre de situation paralyse. Donc j'attends.   C'est cela la France: ordre, contre ordre, le mal français! Aucune constance, perte de confiance, et donc prudence du public, frilosité à investir, absence de décision, chute de la consommation, défaut… il suffirait qu'on puisse faire confiance aux pouvoirs publics, mais cela supposerait qu'ils ne changent pas tout le temps de politique…