AUTORISER LES SEMENCES PAYSANNES EN DEHORS DU VETO DES LOBBIES  c'est une entrave à nos libertés de choix  c'est scandaleux !!! Réduire  et recycler les appareils  numériques en évitant de piller les matières premières des pays sous développés; réduire rapidement le nucléaire: la voiture électrique n'est pas une solution à terme il faut  développer d'autres énergies  ( hydrogène biomasse éthanol) ou autres que je ne connais pas  aider et soutenir sur un plan national et européen les pays  en grandes difficultés  ( accès à l'eau développer une agriculture  plus adaptée au climat etc )Mettre  un plan d'urgence sur les énergies renouvelables   pour sortir du nucléaire . En finir avec les plastiques :  remettre les consignes en verre :  imposer moins d'emballages dans l'alimentation et les produits de nécessité, développer le détail mais pas uniquement  que dans les métropoles, les grandes villes  ;;;;!!mais aussi  dans les territoires ruraux!!! car nous sommes aussi partie prenante de la transition écologique plus que jamais!!! développer l'élevage de proximité,  arrêter les fermes intensives  aussi bien que toutes les cultures intensives qui polluent et qui nous intoxiquent ( soutenir l'agriculture intensive en les aidant à se transformer  puis dans un délai respectable interdire ( ex glyphosate) pour protéger nos sols , les  nappes phréatiques la santé des  citoyens et surtout la biodiversité ( faune flore etc ) gestion des forêts    ( anticiper la consommation du bois de chauffage un arbre arraché  2 à planter Ne pas privatiser les barrages hydrauliques !!! que cela reste du domaine public