Sur les énergies renouvelables (éolienne, hydrolienne,..), J'ai entendu M.Macron parler de la possibilité de Stoker  l'énergie afin d'avoir une stabilité sur le réseau électrique. Sur le stockage de cette energie, j'aimerais que la recherche porte  dans les domaines de la transformation de l'énergie électrique par de l'énergie mécanique ou hydraulique et non par le stockage de l'énergie électrique qui implique des batteries. Car les batteries engendre une pollution  non négligeable à la construction et sont actuellement considéré comme des déchets dangereux pour l'environnement.