Rendre obligatoire les chauffe eau solaires  dans les nouvelles habitations quand c'est possible. Obliger la limitation de la pollution lumineuse.Taxer les paquebots de croisières et leur combustible pourri. Revoir la détaxe sur leur kerosene et la fiscalité du transport aérien. Enfin interdire les bouteilles en plastique . Retour à la consigne du verre obligatoire.Sauver la biodiversite en interdisant la chasse aux oiseaux migrateurs ,patrimoine de toute l'humanité et non pas de quelques inconscients du dimanche ...Il faut cesser l'usage des pesticides dont l'intérêt économique est loin d'être prouvé si ce n'est de faire plaisir à Monsanto et au lobby agricole aveuglé par le productivisme .