- la "halle des circuits courts" :  je rêverais d'une mesure qui inciterait toutes les collectivités locales, partout, à créer des structures en dur pour accueillir tous les producteurs locaux garantis bio ou agriculture raisonnée qui vendraient, en direct, sans aucun intermédiaire, leur production légumes, fruits, viandes, miel,etc...ils y trouveraient je pense un revenu plus intéressant et les consommateurs l'assurance de la provenance et d'une plus grande sécurité sanitaire.  - Accélérer le passage à l'éclairage public  led et détecteur de présence sur accumulateur solaire partout où c'est possible   - Cesser d' investir dans le  nucléaire du futur et orienter vraiment la recherche et l'argent public vers toutes les productions d'énergies propres et éprouvées.(méthanisation, éolien,solaire, géothermie, aérovoltaïque, etc )  - l'eau est un bien précieux et son exploitation ne devrait plus être confiée à des entreprises privées qui se gavent sur le dos des citoyens. Ne plus prolonger ou accorder de concession à la fin des contrats et revenir à une gestion saine, en régies publiques auto financées et soumises au contrôle des services de l'état. les sociétés privées peuvent toujours se rattraper à l'export ou dans les pays où tout est à faire.  -systématiser par les forces de police ou de gendarmerie, l'obligation d'un contrôle anti pollution sans délai   (réparation obligatoire à suivre) pour tout véhicule rejetant de façon visible des fumées nauséabondes et polluantes comme on le constate tous les jours en ville et sur les routes secondaires.