TRANSPORT:   Si on démontre que les véhicules diesels récents polluent plus que les véhicules essence (ce qui reste à prouver…), interdiction d’immatriculer des véhicules diesel à compter du 01/01/2022. Les constructeurs automobiles ont ainsi 3 ans pour adapter leur production.  LOGEMENT :   Obligation pour tous les bâtiments neufs, publics ou privés, de toits équipés en panneaux solaires. Sinon, le permis de construire n'est pas délivré.  ARRET des centrales nucléaires. C'est la seule énergie dont personne n'est capable de connaître au final le coût de revient étant donné que nous allons devoir gérer des déchets radioactifs quasi éternellement....