1. Ne plus soumettre les entreprises à une compétition injuste où des pays (notamment la Chine) font du dumping environnemental : instaurer des taxes pollueur-payeur qui prendraient en compte les externalités (notamment transport). Certes, ces décisions relèvent de l’UE mais on n’essaie même pas d’orienter sa politique. C’est un argument fort pour ne pas suivre toutes les règles européennes (peu importe celles de l’OMC).  2. Taxer davantage les modes de transport les plus polluants: voitures les plus puissantes (déjà le cas mais pas assez), aviation, transport maritime, etc.  3. Subvenir aux activités saines. Ces subventions devraient être autorisées par l’UE du moment qu’elles sont bénéfiques à la santé ou à l’environnement.   4. Favoriser l’agriculture biologique au lieu de réduire les subventions. Interdire les OGM (pas de seuil de 1%), réduire les pesticides. Tenir compte des études indépendantes, pas celles financées par les groupes même indirectement.   5. Effectuer une vraie transition vers les énergies renouvelables. Réduire le nucléaire : dangereux; pas si bon marché si l’on considère l’ensemble des coûts dont le démantèlement des centrales; bilan carbone médiocre si l’on considère l’ensemble de la chaîne.