Que les vrais pollueurs (bateaux, avions, usines, transporteurs)..soient plus taxés que nous. On nous incite a changer nos véhicules diesel alors que même nos véhicules aujourd'hui ont des pots cathalitiques, et sont souvent plus propre que l'essence. L'hiver ERDF n'arrive pas a fournir assez d'électricité a tout le monde et on nous dit de réduire nos consommations électriques mais  on nous pousse vers des véhicules électriques!  Il faudrait commencer par réduire nos consommations électriques, et arrêter de gâcher et d'utiliser des matières non recyclables. Il faut arrêter de  pousser les gens a la surconsommations. Aujourd'hui on nous pousse a tout racheter mais jamais a faire réparer (d'ailleurs il est plus cher de faire réparer que de racheter qqchose de neuf, ce n'est pas normal).