Il FAUT taxer l'huile de palme à hauteur de son pourcentage dans les produits alimentaires (comme c'est le cas pour les sodas sucrés), ainsi que son importation. Ce n'est pas parce que la déforestation ne se passe pas chez nous qu'il faut fermer les yeux sur ce qu'il se passe ailleurs dans le monde ! En important des produits à base d'huile de palme, on participe aux désastres écologiques dans d'autres pays. De plus, c'est la pire huile qui soit pour la santé ! Vous pourrez faire d'une pierre deux coup, et financer la transition écologique avec cet argent.