Le questionnaire n'est orienté que sur les comportements individuels!!! Il faut des investissements publics  massifs dans les énergies alternatives, l'arret du nucléaire, l'aide à la reconversion des agriculteurs en agriculture bio, les transports, la rénovation énergétique des logements. Il faut l'interdiction du glyphosat. Il faut repenser les politiques urbaines. Il faut  un controle des investissements bancaires, arret des investissements dans les énergies fossile, suppression des autorisation de forage de Total, arret du projet de mine d'or en guyanne, et ne pas signer les traités style CETA, TAFTA qui permettent aux multinationales d'empecher un etat d'avoir une politique environnementale