J'ai grandi proche de la ville, avec la chance d'avoir toujours eu un potager dans lequel mes parents n'ont jamais mis un seul produit chimique, exactement comme faisaient leurs ancêtres auparavant. Les légumes sont nombreux, excellents, frais, bons pour la santé : pommes, poires, courgettes, radis, framboises, raisin, figues, olives, cerises, prunes, plantes aromatiques et bien d'autres encore. C'est un bonheur de pouvoir manger la pomme sur l'arbre ou les framboises directement. Souvent on en avait même trop, alors on en donnait aux connaissances. Faire croire que nous sommes dépendants de produits chimiques pour notre agriculture est une HÉRÉSIE.  Nous polluons nos sols, nos cours d'eau, nos nappes phréatiques à coups de produits chimiques qui viennent polluer nos sources, nos captages, nos rivières avec lesquelles nous arrosons nos cultures. NOUS NOUS EMPOISONNONS avec des produits dont se sont passés nos ancêtres pendant des millénaires. Nous sommes devenus obnubilés et hypnotisés par la rentabilité économique, le gain, les dividendes. Nous sommes menés par le bout du nez par des lobbys qui se contrefichent de notre santé et de celle de la biodiversité.  Quand il n'y aura plus d'abeilles, plus de poissons, plus d'oiseaux, plus de vers de terre il ne faudra pas se lamenter...  Autre point crucial : la pollution aux plastiques est une catastrophe absolue. Il faut aller beaucoup plus loin que l'interdiction des pailles ou des vaisselles jetables. Il faut désormais organiser des collectes nationales des déchets dans l'environnement, organiser un tri sélectif et une filière du recyclage réellement EFFICACE, mettre fin à toute forme de dépôts sauvages et traduire en justice les atteintes à l'environnement.   Et n'oublions surtout pas les fumeurs qui jettent leur mégot dans la nature, y déversant au passage des centaines de substances toxiques qui vont immédiatement polluer les cours d'eau.