Bien que décriée, la filière nucléaire permet de diminuer de manière significative les émissions de CO2. Cette filière doit s'améliorer pour la gestion et le recyclage des déchets mais ne doit pas être enterrée pour autant. Le diesel est certes décrié car émet des particules fines mais relâche moins de CO2 dans l'atmosphère que des véhicule essence à trajet équivalents. Les normes anti-pollution doivent donc être revues également pour les véhicules essence afin d'être plus sévères (pour les véhicules neufs).  Clarifier le discours politique, à savoir contre quoi nous luttons réellement? Les particules fines, le CO2, etc. Ce n'est aujourd'hui pas très clair.