S’inspirer des solutions préconisées par Nicolas Hulot et Laurent Berger. Financer la transition écologique non seulement par le budget général de l’État et par la fiscalité écologique, mais également par les investissements privés et par une banque européenne du climat. Orienter davantage l’épargne vers la transition écologique et la recherche technologique.  Bouquet de suggestions concrètes en faveur de la transition écologique : Créer une saine émulation entre citoyens en récompensant celles et ceux qui accomplissent au quotidien des gestes en faveur de l’environnement : réduction des frais de cantine scolaire pour les parents qui accompagnent leurs enfants de façon non motorisée, bons d’achat de produits bio pour les personnes qui ramassent les déchets pour les faire recycler, etc... Densifier les cœurs de ville, y ramener l’activité commerciale et y limiter la circulation automobile. Économiser le carburant en abandonnant la voiture pour la plupart des trajets en ville. Est-il admissible qu’une proportion conséquente de citadins, pourtant en condition physique satisfaisante, continue d’utiliser la voiture pour se procurer la baguette de pain dans la boulangerie la plus proche de leur domicile, de conduire ses enfants à l’école pourtant le plus souvent située à quelques dizaines ou centaines de mètres de chez elle, contribuant à nuire à la santé de celles et ceux qui ont d’ores et déjà choisi de se déplacer de façon non motorisée, ainsi qu’à leur propre bien-être et à celui de leur famille, dont les professionnels commencent à alerter sur les dangers de l’absence d’exercice ? Si les chiffres relatifs à la mortalité due à la pollution de l’air sont corroborés, la part afférente à l’automobile doit s’ajouter au nombre de victimes de l’insécurité routière. Conduire en souplesse tout en respectant scrupuleusement les limitations de vitesse, tant en ville que sur route et autoroute, pour réduire de façon significative la consommation de carburant, notamment grâce à une meilleure sensibilisation dans les auto-écoles. Maintenir l’intégralité des limitations de vitesse existantes, tant pour des motifs évidents de sécurité routière que pour des raisons liées à la transition écologique. Comment peut-on réussir à faire croire que la décision de baisser la limitation à 80 km/h est une atteinte à la ruralité ? Généraliser la limitation de vitesse à 30 km/h dans les centre-ville, et faire qu’elle soit respectée. Voiture en stationnement = moteur à l’arrêt. Consacrer l’ensemble du fruit des amendes à la transition écologique et aux aménagements routiers et urbains conduisant à une meilleure sécurité pour tous.  Instaurer une vignette automobile sur les grosses cylindrées (SUV, fourgons, camping-cars...) et les véhicules les plus énergivores et nocifs à la santé publique, dont le produit sera intégralement destiné à financer la transition écologique et singulièrement le remplacement des véhicules les plus polluants des moins fortunés. Remplacer progressivement mais résolument la flotte de l’ensemble des administrations par des véhicules électriques ou hybrides. Réduire l’emplacement réservé aux automobiles dans les zones commerciales et industrielles, sur les parkings des entreprises et des administrations, au profit des parcs à vélos et trottinettes. Réintroduire à moyen terme les taxes sur le carburant et surtout sur le diesel, dont le produit servira intégralement à financer les aides pour accompagner les citoyens dans la transition écologique. Étendre la taxe carbone aux avions et aux bateaux, et convaincre tous nos voisins de nous imiter. Instaurer la gratuité universelle des transports en commun urbains, dont l’empreinte carbone doit être parallèlement atténuée, pour inciter les automobilistes à utiliser ce qu’ils contribuent à financer. Ne plus tolérer les deux-roues lorsqu’ils infestent l’air et irritent les tympans. Pour les longs trajets, privilégier le train, toujours favorisé par des prix attractifs. Favoriser les transports de marchandise par le rail plutôt que par la route. Investir en priorité dans la mobilité du quotidien plutôt que dans les projets surdimensionnés. Privilégier les circuits courts et le respect de l’environnement dans la consommation. Réorienter une part plus conséquente de la PAC en direction de l’agriculture biologique et mieux couvrir ses propres besoins dans ce domaine. Réduire le taux de la TVA sur l’ensemble des dispositifs facilitant la transition écologique. Ajuster le taux de la TVA en fonction de l’empreinte environnementale (transport, emballages...) N’acheter que les produits que nous sommes certains de consommer avant leur date de péremption pour éviter tout gaspillage alimentaire et réduire la production de déchets. Investir massivement dans les nouvelles technologies susceptibles d’améliorer le recyclage de l’ensemble des déchets, et singulièrement du plastique. Bannir la taxe et généraliser une redevance bien plus incitative et à la pesée pour les ordures ménagères, la solidarité ne devant pas se résumer à ce que les plus vertueux paient pour les autres. Chercher à déterminer l’origine des dépôts sauvages afin de les restituer à leurs propriétaires. Créer des brigades chargées de collecter les objets jetés sur les trottoirs et aux abords des routes. Limiter l’éclairage aux pièces occupées et pour le strict nécessaire. Inciter à limiter la température à dix-neuf ou vingt degrés (sauf pour les personnes âgées), en diminuant le coût du chauffage lors des pics de froid et en l’augmentant lorsque la douceur le rend superflu. Paradoxe d’une consommation d’énergie en constante augmentation en hiver et pendant les saisons intermédiaires, alors que les températures extérieures sont de plus en plus douces. Lutter contre les excès de lumière et de chauffage dans les lieux publics et sur les lieux de travail. Faire disparaître les freins mesquins au développement des énergies renouvelables telles que l’éolien ou le solaire. Mieux identifier et récompenser les groupes privés qui s’engagent dans la transition écologique et se montrent vertueux en matière d’environnement. Contrôler plus efficacement les entreprises dans le souci de préserver l’environnement.