Favoriser le développement de toutes les énergies les plus respectueuses de l’environnement et les plus renouvelables, qu'elles soient issues du soleil, de l'air, de la mer, de la terre ou autres. Que l’État et les pouvoirs publics montrent l'exemple à tous les niveaux, à tous les échelons.  En matière de transport de marchandises, favoriser les transports fluviaux et maritimes, -moins polluants à la tonne transportée que tous les autres moyens de transport-, et les encourager à utiliser les carburants les plus "propres" existants actuellement (bio-GNL, ...)