Le télétravail (à domicile et/ou en "bureaux partagés"), pour une entreprise, c'est l'assurance de capter des compétences qu'elle ne capterait pas dans le système de management actuel. C'est l'assurance de fidéliser son personnel en lui permettant de vivre où il est le plus heureux. Le télétravail, c'est la possibilité de rééquilibrer la démographie locale mise à mal par l'urbanisation actuelle. Une population harmonieusement répartie sur le territoire, c'est notamment moins de tension sur les prix de l'immobilier et donc à terme, l'inutilité du logement social… PENSER AUTREMENT !!!