STOP à l'éolien industriel spéculatif que subissent  les territoires ruraux , souvent les plus pauvres, et que nous payons de plus en plus cher via la CSPE. I l  faut impliquer davantage les citoyens en matière de projets EnR et pas seulement pour du financement participatif; il faut que les français s'approprient les projets et s'assurer de leur acceptabilité. Enfin nous sommes profondément choqués par l'implantation de parcs éoliens sur les lieux de mémoire de la grande guerre dans le cambrésis notamment où la terre renferme encore les dépouilles de milliers de soldats français et étrangers morts pour la France.