Priorité donnée à la transition écologique, urgence absolue      La dimension écologique doit toujours être présente et au cœur des actions politiques et des projets économiques développés. Les propositions suivantes de taxation des énergies fossiles pourraient financer une transition écologique qui doit être engagée dans les plus brefs délais, tout en limitant, pour les classes sociales les moins favorisées, le poids financier des mesures indispensables. Les recettes ainsi générées devraient également permettre d’aider les agriculteurs à remplacer progressivement l’utilisation des produits pesticides par des techniques et produits respectueux de l’environnement et de la santé publique. Mais aussi permettre de promouvoir les technologies visant à remplacer les emballages plastifiés ou de les limiter de façon drastique.   1- surtaxer les carburants des moyens de locomotion les plus polluants, en faisant payer les taxes les plus lourdes aux entreprises et consortiums propriétaires des :  - supertankers qui accostent et s’approvisionnent dans les ports français, -avions ou bateaux de croisière qui favorisent le tourisme de masse, destructeur de la nature (mettre un terme aux billets à des tarifs sacrifiés offerts par les compagnies aériennes ou maritimes), - bateaux de plaisance qui polluent les côtes et avions privés,   -Instaurer une taxe carbone plus légère pour l’ensemble des véhicules particuliers -Il conviendrait d’étudier les possibilités de taxation des entrées pour les véhicules particuliers dans les métropoles qui disposent de transports en commun, à l’exception des riverains et des véhicules d’urgence ou de soins-, en commençant par Paris en tant que projet pilote.   2- développement du ferroutage, à instaurer en urgence dans les régions enclavées (Alpes notamment) et mettre en place une taxe carbone pour les entreprises de transport routier réfractaires.   3- étude de l’organisation par les entreprises qui le peuvent d’un ramassage quotidien des employés moyennant une participation des bénéficiaires, en  l’absence de moyens de locomotion collectifs.   4- Inciter les entreprises à mettre au point et promouvoir des emballages non plastifiés respectueux de l’environnement avec pour objectif de limiter au maximum l’utilisation des plastiques. Instaurer une taxe spécifique sur les plastiques pour en limiter l’utilisation.   5 / Développer le militantisme écologique dès le plus jeune âge à l’école ; Développer les journées nationales de nettoyage/dépollution des sites naturels Rappeler régulièrement aux administrés des systèmes mis en place par les communes et des comportements à adopter en matière de tri sélectif car le traitement peut varier d’une collectivité locale à une autre; adoption de politiques anti gaspillage dans les administrations, entreprises, etc.