La transition écologique doit se faire en priorité par le nucléaire (aucune émission de GdS) ou, éventuellement le solaire (mais problème des panneaux polluants importés de Chine) et, enfin, la négociation avec les grands pollueurs de la planète (Chine et Etats-Unis en priorité). La France n'est responsable que de 1% des émissions mondiales. Quand bien même, elle cesserait toute émission de gaz à effets de serre, cela ne changerait strictement rien pour la planète. Ce n'est donc pas en France qu'est la solution car grâce au nucléaire nous avons fait des efforts sans commune mesure avec ce qu'on fait nos voisins (allemands en particulier qui continuent à produire l'électricité avec le charbon). Dans ce contexte l'éolien chez nous n'est en aucun cas la solution. C'est un non sens économique et un désastre écologique (oiseaux, chauve-souris, pollution visuelle, baisse de la valeur des maisons). Les médias refusent de dire la vérité, à savoir que nous sommes en train de saccager nos paysages et de polluer nos sols avec des milliers de tonnes de beton qui y resteront pour des millénaires. Le lobby éolien a pris le pouvoir et nous impose ses solutions qui sont massivement rejetées par les populations. C'est un crime écologique et un massacre auquel nous assistons. On ne pourra pas dire que nous ne savions pas. Les générations futures nous le reprocheront.