Pour moi, le réemploi, la réutilisation, la revalorisation et la réparation sont des axes de développement à soutenir dans le pays car ce sont des sources d'emploi non délocalisable.   Pour moi, il s'agit aujourd'hui dans un premier temps de développer la réduction de déchets au niveau de l'activité économique. Pour se faire, les plus gros producteurs de déchets sont le secteur du BTP et l'industrie culturelle. Ces 2 secteurs sont bloqués par des freins règlementaires ou des problématiques de reconditionnement de matériaux permettant de répondre aux normes de construction ou au normes d'établissements recevant du public.  Il y a donc pour moi comme priorité sur le domaine de l'activité industrielle les actions prioritaires à mener ci-dessous :  - financer des établissements de réemploi et de réutilisation dans les métropoles (a minima) française en accompagnement notamment la sensibilisation et la formation  - la mise en place de réels moyens de formation à l'éco-conception et à l'éco-fabrication et à la circularité des matériaux en particulier dans le secteur de la culture. Ceci doit être inclus dans toutes les formations initiales et professionnels des métiers de la culture et de la création (artisanat, artisanat d'art, métiers de l'intermittence etc...) - financer le développement de filières métiers de l'éco-fabrication et l'incitation à l'éco-fabrication et à la consommation du made in France éco-fabriqué - lever les freins règlementaires sur la collecte, la réutilisation et le réemploi de matériaux. En particulier accompagner à la création de processus de reconditionnement de matériaux pour ces 2 domaines d'activités.  Pa ailleurs, sur le secteur des déchets des ménages, les ressourceries tentent de développer des parcours professionnalisants sur les métiers de la valorisation et de la réparation, et de l'upcycling.  Les financements obtenus à ce jour pour développer un réel pool de création d'emploi sur ces métiers ne sont pas suffisants. On ne fait pas assez confiance aux structures de l'ESS et en particulier aux ressourceries et recycleries pour mener un travail de création de filière de l'emploi de manière conséquente. Avec ces petits moyens, on les critique de ne pas être professionnels. Si nous avions les moyens des filières inductrielles, nous creerions 100 fois plus d'emploi qu'eux car nos métiers sont des métiers de la main, et des outils territoriaux de sensibilisation à la réduction de la consommation non délocalisable.  Peu de PME ou de grands groupes peuvent offrir autant d'opportunité d'emploi que les recycleries et les ressourceries à des personnes avec peu de qualification (quand les grands du recyclage clament qu'il sont obligés de recruter des ouvriers de plus en plus qualifiés pour gérer les machines du recyclage).