Trop de béton. Des revêtements de sol noirs, qui absorbent la chaleur en journée (notamment l'été) et qui la rejette le soir. Uniformiser les tris des déchets dans chaque ville, avoir plus de déchèteries accessibleset faire payer les déchets  au kilo (particulier et entreprise). Eduquer dès l'école à manger mieux, plus sainement (moins en quantité, moins de gâchis, moins de viande), à pratiquer plus de sport, au recyclage, aux travaux manuels (c'est mieux de réparer que de jeter et racheter !). De créer des ateliers de réparations, bricolages, lieux de partages, de convivialité.