Taxer lourdement l'huile de palme ainsi que le plastique, le suremballage. Les entreprises doivent payer, pas le consommateur. Lutter contre notre dépendance au pétrole et au nucléaire. Arrêter de promouvoir la croissance à tout prix et d'encourager la consommation qui ne vise qu'à détruire la planète. Interdire rapidement l'élevage des poules en batterie, interdire la production et la vente de fourrure en France. Encourager la fiscalité écologique auprès des particuliers. Les personnes devraient pouvoir soutenir des agriculteurs souhaitant se reconvertir au bio et avoir des avantages fiscaux.