Production et financement  d’Hydrogéne vert   Les énergies renouvelables intermittentes  (eau : hydroélectricité au fil de l’eau, vent et soleil)  restent difficilement stockables et pilotables . Par moment , leurs productions  peuvent être supérieures à la demandes et complexifier l’équilibre du réseau. Conséquence possible :  les prix « spot » du marché  peuvent ainsi s’ effondrer . Les producteurs sont ainsi pénalisés par des prix très bas et parfois même négatifs !  La proposition consiste à innover en créant  un mécanisme incitatif qui permettrait de flécher ces volumes d’énergies vertes intermittentes  en faveur de la production d’H2 vert . Un tel dispositif permettrait  de  	contribuer au lancement et au soutien de la filière,  	apaiser les problématiques de rendement, 	optimiser les productions intermittentes lors des périodes de faible consommation,  	renforcer le cercle vertueux de la production d’énergie et de son financement, 	s’inscrire dans une écologie incitative et non punitive.