- Arrêter les prises d'otage ds citoyens : aides financière pour passer à une chaudière au gaz + augmentation du gaz après, aides financières pour l'achat de chaudière au fioul + annonce du 1er ministre du désir de supprimer ce mode de combustion, incitation écologique pour acheter un véhicule diesel (ex : prime écologique plus importante pour une 206 diesel qu'essence) + augmentation des taxes sur le diesel et stigmatisation des conducteurs de véhicules diesel,... - Arrêter d'opposer bus et voiture, les deux peuvent et doivent cohabiter (stop aux fermetures de route pour les consacrer uniquement aux bus, stop à la réduction des places de parking en ville, stop aux réductions de voies,... - Développer les transports en communs rapides (métros, téléphérique,...)