Il est très important de limiter rapidement les pesticides et autres produits chimiques utilisés en agriculture qui participent à la diminution très importante des populations d'insectes. S'ils sont trop nombreux à disparaître, nous aurons de graves problèmes de pollinisation et donc de production agricole pour notre alimentation. De manière générale, la dégradation de chaque écosystème nuit à tous les "services" gratuits que nous rend la nature (filtrer l'air, produire de l'eau filtrée, polliniser les plantes, faire pousser les plantes,...) et qui sont indispensables à la survie des humains. Si nous ne prenons pas les choses en main rapidement, c'est la survie de l'espèce humaine qui est en danger ! La question n'est plus de savoir si nous allons dans le mur ou non. Mais à quelle vitesse nous allons dans le mur. Et selon cette vitesse, les dégâts seront plus ou moins importants. Quel avenir souhaitons-nous à nos enfants ?