Mais ne pas demander aux contribuables des efforts financiers intenables pour ne réduire la part de la pollution française de 0.6 à 0.5% de la pollution mondiale ! Arrêter d'envoyer nos vieilles voitures polluantes en Afrique. Il faut lancer de vraies études sur la pollution des voitures : les diesel modernes consomment moins de pétrole que les voitures essence, dégagent moins de CO2, et n'émettent plus de particules (toutes sont équipées de filtres à particules), donc ce n'est qu'une lubie de plus pour faire plaisir (à qui ?) Arrêtons l'éolien dont la construction pollue pour des dizaines d'années, enlaidit nos beaux paysages, et reste inefficace en raison des longues périodes sans vent. Et qu'on arrête de prendre le contribuable pour des naïfs ! Dire aux gens que l'essence au méthanol coûte moins cher alors que son prix de revient est plus élevé que l'essence mais il n'est que moins taxé... temporairement ?