_Prendre en compte la globalité d'une pollution sur la durée de vie d'un produit: production, usage, destruction. Ça remettrait peut-être en cause certaines croyances. L'auto électrique par ex, si l'on reprend une "Étude réalisée pour le compte de l’ADEME par Gingko21 et PE INTERNATIONAL" au delà de l'usage ne serait pas si magnifique que cela! _Pour pas que le zéro papier de la dématérialisation ne soit que du "green-washing": que tous les documents (relevés bancaires, sécurité sociale, mutuelles...etc) plus envoyés soient gardés à vie chez les ex-envoyeurs papiers.