* Retour à la gratuité des parkings en ville et surtout au niveau des hopitaux et des cliniques : la création de parking et l'entretien est réalisé sur les deniers publics pourquoi devrions nous payer pour les utiliser. De plus cela permettrait le retour des acheteurs dans les commerces de centre ville. * TICPE : le diesel est-il vraiment plus polluant que l'essence ??? Si oui, plutôt que taxer les utilisateurs de véhicules routiers, ne peut-on pas prévoir un plan sur un terme à définir pour d'abord ne plus produire de voiture diesel et  ensuite prévoir le retrait des véhicules en circulation * Véhicule électrique : sont-ils vraiment écologiques ??? quid des composants des batteries, les conditions d'exploitation des mineraux ainisi que les problèmes environnementaux liés à l'extraction sont-ils vraiment acceptables, les gisements seront-ils suffisants pour assurer un remplacement total sur le parc véhicule.    Quid du recyclage des batteries, quid du recyclage des métaux lourds ?    La production d'électricité sera-t-elle suffisante pour assurer la circulation de toutes les véhicules électriques à terme.    Le temps de recharge actuel ne permet pas d'envisager des kilométrages supérieurs au mieux à 500 km.    Le prix des voiture électriques ne permet pas à tout le monde de s'en doter, y compris avec les aides gouvernementales. * Problèmes des suppression des liaisons ferroviaires : rétablir les petites gares et les trains à horaires réguliers et à prix abordables *  Prévoir chasse d'eau encore plus économique *  Recycler les eaux évacuées dans l'assainissement qui ne sont pas forcément des eaux très sales *  Supprimer toutes les boutons éclairés, veilles, horloges sur les appareils électriques qui ne le nécessitent pas * Avoir des informations réalistes sur les possibilités d'isolation et de chauffage et non liées à l'intérêt économique du vendeur * Réaliser des diagnostiques énergétiques scientifiques  * Lorsque des aides gouvernementales sont décidées, réguler le marché et les sociétés qui vont réaliser les travaux et en profitent pour fortement augmenter leurs tarifs *  Réduire utilisation pesticides et autres produits toxiques dans le domaine agricole  * Favoriser et développer l'agriculture biologique * Insécurité juridique et manque d’ambition dans l’accompagnement des projets éoliens en mer (4500 éoliennes en Europe, 1 seule expérimentale en France) * Lobby EDF sur les autres formes d'énergie * Pourquoi une telle frilosité de l'éolien marin, alors qu'en Europe il existe environ 4500 éoliennes et en France 1 seule en expérimentation, alors que des solutions nationales existent et seraient créatrices d'emploi