Création d'une taxe sur les transactions financières des entreprises côtés en bourses. 1%. Cela financera sans problème la transition écologique du pays. La voiture électrique n'est pas la solution miracle. Les batteries lithium/ion ne sont pas propres. Le lithium n'est pas sans limite sur notre planète, et l'extraction de celui -ci dégrade fortement la nature. La vrai solution est la voiture à hydrogène. Mais cela ne rapporte pas aux grands groupes pétroliers qui doivent reconvertir les systèmes de forage en systèmes d'extraction. Le lobbing pétrolier est trop présent dans notre société et notre gouvernement.