Les dispositifs juridiques sur la préservation du patrimoine urbain sont antagonistes par la transition écologique. Comme particulier, nous sommes confrontés à une situation totalement absurde où les Batiments de France nous empêchent d'isoler par l'extérieur un immeuble en perdition dans lequel nous avons investi pour du logement social et solidaire, car cet immeuble date de 1900. De même à titre professionnel, mon ministère vient de dépenser plusieurs dizaines de millions d'euros en rénovation totale du bâtiment situé au 54 bd Raspail à Paris. Or pour avoir dû conservé la structure du bâti, concu dans les années 60 et donc sans préoccupation environnemental, le résultat thermique est catastrophique. L'Etat est encore une fois totalement contradictoire  entre ses discours et ses actes.