Je commence par rappeler les principes de bases de ma façon de voir •	En tant que citoyens, on a plus de devoirs que de droits •	Plus on a ou plus on peut, plus on doit (les capacités reçues nous donnent obligation) •	Respect des personnes au service des individus et de la collectivité •	Valoriser la prise de risques et la contribution à la vie de la collectivité (entrepreneurs [pas les managers !] – indépendants – agriculteurs … ) et avoir des mécanismes pour amortir les échecs •	Reconnaitre et accompagner le courage au quotidien (handicapés et parents, lanceurs d’alerte, malades …) •	Protection des plus faibles par la Justice et la fraternité •	Laïcité publique  Liberté, Egalité, Fraternité :  -	Libéraux : au niveau social, adolescents qui croient que tout leur est possible et que tout leur est dû, dans une liberté indépendante de tout lien Si la liberté individuelle dans la vie privée est prioritaire, dans la collectivité elle est limitée et nécessite des compromis par l’intérêt général et le bien être des autres. -	Egalité : trop souvent vu comme « égalité des chances » standard par uniformisation de l’offre alors que les conditions initiales des individus ne sont pas les mêmes.  Il faut donc ici une « inégalité positive » ou une « discrimination positive » pour avoir au final une égalité réelle. -	Fraternité : le plus difficile à concrétiser au niveau social et de la collectivité. Le plus indispensable pour concrétiser l’idéal politique, en s’appuyant sur les 2 autres.  Le plus dépendant de chacun(e), de chaque individu et au niveau des petits gestes quotidiens  Bien écouter la perte de sens collectif (fortement amplifiée par le libéralisme financier qui a privilégié le consommateur à la place du citoyen) qui donne de l’importance à n’importe quelle revendication et redonner des repères et des directions  Je m’appuie sur le texte du président de la République et sur les questions soulevées  La transition écologique est le troisième thème, essentiel à notre avenir.  Je me suis engagé sur des objectifs de préservation de la biodiversité et de lutte contre le réchauffement climatique et la pollution de l’air. Aujourd’hui personne ne conteste l’impérieuse nécessité d’agir vite. Plus nous tardons à nous remettre en cause, plus ces transformations seront douloureuses. Faire la transition écologique permet de réduire les dépenses contraintes en carburant, en chauffage, en gestion des déchets et en transports. Mais pour réussir cette transition, il faut investir massivement et accompagner nos concitoyens les plus modestes. Une solidarité nationale est nécessaire pour que tous les Français puissent y parvenir.   Comment finance-t-on la transition écologique: par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ?  Mes réflexions :   	Pollueur – payeur ; obligation de recyclage remonté au producteur de la matière - Prise en compte des coûts de bout en bout sur tous les produits (nucléaire) Suppression des privilèges aux polluants (taxation carburant avions et bateaux – taxes sur les véhicules consommant beaucoup) (-> diminution des facilités de voyages – renchérissement des produits venant de loin)  Comment rend on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ?  Mes réflexions : Les mesures doivent être expliquées, leur bénéfice bien clair restant focalisé sur l’objet écologique, et en donnant le temps aux personnes de se préparer Les solutions doivent toujours être plus faciles ou accessibles aux moins « puissants » (éduqués, riches, bon environnement …)  Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ?  Mes réflexions : Celles qui touchent les grosses entreprises et les personnes les plus riches ! Celles pour lesquelles il y a un bénéfice autre (confort, temps …), un retour sur investissement visible et si possible un étalement de l’investissement nécessaire 	Si un certain protectionnisme est nécessaire pour imposer des mesures écologiques, l’augmentation des coûts doit être équilibrée par une production locale 	Celles qui nécessitent un effort de pratique et peut-être ont un bénéfice immédiat (retour des emballages … ) L’obligation de ferroutage avec la mise en place de vrais axes me parait essentielle pour entrainer aussi une évolution des échanges sur le territoire  Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ?  Mes réflexions : Les déplacements sans doute  L’aide à l’agriculture de proximité Le ramassage et le traitement des ordures   Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ?  Mes réflexions : 	Taxation des carburants avion et bateau non propres (impact sur la pollution, renforcement de la production locale …). Réinstaurer et développer la taxe « Tobin » 	Interdiction des produits type pesticide (céréales, fruits, vigne …) mais aussi meilleur contrôle des produits pharmacologiques 	Promotion et valorisation (salariale entre autres) des tâches « manuelles » qui permettent d’éviter des pollutions (entretien, ramassage, agriculture …)  La question de la biodiversité se pose aussi à nous tous.   Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ?  Mes réflexions :   	Appliquer réellement un principe de précaution, donc ralentir ou bloquer toute initiative si un soupçon « réel et sérieux » existe, même en absence de preuve formelle Refuser tout blocage et monopole de diffusion des semences Remettre en cause les droits de propriété intellectuelle dans le cas d’un impact ou bénéfice réel et sérieux pour l’environnement  Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos agriculteurs et nos industriels ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ?  Mes réflexions : 	Travailler au niveau de l’Europe bien sûr, quitte à se refocaliser sur un noyau de pays prêts à aller plus vite dans cette direction. Rappel, l’Europe re présente un marché stratégique pour tous.  	Si besoin, protectionnisme