Redonner la liberté aux parents de vacciner ou non leur bébé, notamment contre l’hépatite B, et obtenir au minimum qu’on retire l’aluminium de tous les vaccins ;     Interdire le glyphosate, ce pesticide dangereux, dès cette année, et non pas en 2021, comme l'a prévu le gouvernement ;     Empêcher le déremboursement de l’homéopathie et protéger cette médecine douce qui fait le bonheur de millions de familles ;     Favoriser vraiment l’agriculture bio, plutôt que continuer la « fuite en avant » d'un modèle agro-chimique destructeur ;     Recréer un diplôme d’herboriste et favoriser enfin l'éclosion de centaines d'herboristeries dans la France entière, permettant à tous de se soigner par les plantes ;     Sauvegarder l'utilisation et la production libre des huiles essentielles. Et plus globalement, mettre fin au « tout médicament chimique » et favoriser enfin la médecine naturelle et durable.     Lutter contre la corruption des lobby pharmaceutique envers l'état qui fait des lois pour eux et non pour le bien-être de l'ensemble des habitants de la planète. Lutter de manière générale contre tous les lobby et la corruption qui favorisent le profit pour les plus riches et la destruction de la planète, de notre habitat, de notre bien-être.