Oui, beaucoup. Ai-je le temps, la possibilité, la place, l'écoute ? Sujets qui me tiennent à cœur (juste quelques exemples) : la chasse (destructrice en France plus qu'ailleurs), la bio-diversité, bien plus importante que tout ce qu'on imagine, les corridors écologiques, méconnus et méprisés, le morcellement des territoires naturels par nos insatiables infrastructures, la guerre aux lobbies, une politique environnementale FORTE et DÉCIDÉE, communicante, les emballages, surtout les plastiques, les déferlantes publicitaires pour consommer sans cesse davantage sans réfléchir à « comment consommer », la vérité sur les batteries, sur le retraitement hypothétique des déchets, la vérités sur les mécanismes et leviers d'action, la vérité sur tout, l'abus d'autorité de l'humain sur toute la Nature (prise de possession de tout le territoire, sans en laisser une miette aux autres et pas seulement au loup, salissure de tout ce qu'on touche par les méfaits d'une poignée d'ignares, d'inconscients ou de purement néfastes que la majorité de gens responsables et propres, respectueux et bienveillants ne peut contenir… etc. etc. etc. La question seule de la transition écologique mérite un débat particulier et urgent.