Pour les petits salaire il une prime de 400 euros pour acheter une voiture "propre " n'est pas incitatif es véhicules coutent plus de   25 000 euros ! et ne sont pas indiqués pour de longues distances. Le cout de l’entretien (batteries et autres ...) est prohibitif et la durée de vie n"est pas prouvée. De plus la fabrication des batteries (exclusivement asiatique) et très polluante ! Il existe d'autre solutions à l'essence et à l’électricité dont vous ne parlez jamais : l'hydrogène, le bio carburant, le gaz et bien d'autres mais à l'heure actuelle il faudrait développer le réseau de distribution et aller à l'encontre des grands producteurs pétroliers !!!