Installer des composteurs de quartiers dans chaque ville de plus de 5000 habitants pour diminuer les déchets (beaucoup n'ont pas de jardin).  Faire un travail sur les transports en commun dans les zones rurales.  Augmenter l'éducation environnementale à l'école.  Pousser à une révolution verte (taxer plus les entreprises polluantes, zéro phyto, fin du glyphosate immédiate, ne subventionner que l'agriculture bio en gardant des normes élevées, autoriser la vente de graines) Être à 100 % d'énergies vertes (sans nucléaire) d'ici 2040 !