Il est de la plus grande importance que l'avenir énergétique de la France soit repensé. Pour cela, le scénario WATT est le plus cohérent au regard de la réalité de la consommation d'énergie nationale, de la capacité réelle d'EDF à assurer la sûreté nucléaire, du bénéfice à tirer de la baisse des coûts des énergies renouvelables et enfin du développement des nouvelles filières économiques tant dans l'efficacité énergétique que dans les énergies renouvelables.   Ensuite, l'auto-consommation est une piste encore trop peu encouragée et investie: le gouvernement doit aller encore plus loin en donnant un véritable cadre juridique aux producteurs et consommateurs d'énergie en circuit court. Cette approche de consommation énergétique territoriale s'inscrit dans une logique durable de circuit court, production et consommation étants relocalisées.   Il est également nécessaire que l'Etat mette davantage en avant les enjeux de la réduction de nos consommations. Ceci est d'autant plus vrai dans le numérique et dans l'usage que nous en faisons.