On parle beaucoup de voitures et on leur met toute la pollution sur le dos. Quid des camions, des avions, des bâteaux de croisières, des bateaux de plaisance...quid de la pollution agricole? J'ai l'impression que le gouvernement préfère taxer les petites bourses, que les gros industriels, gros céréaliers, gros éleveurs, gros porte-feuilles en général... or, c'est pourtant pas là qu'il faudrait commencer! D'autre part il faudrait faire plus de pédagogie, plus d'éducation sur les gestes écologiques à partir de la maternelle, pour acquérir les bons gestes dès la plus jeune âge. Celà devrait faire partie des programmes scolaires, comme les droits et devoirs civiques. C'est comme pour la santé, il n'a rien de telle que la prévention.