Reduire la taxe d'habitation et la taxe foncière pour les citoyens écologiques serait un moyen simple et déterminant pour encourager le citoyen à acheter une voiture hybride, installer des panneaux solaires et une pompe à chaleur géothermique.  L'Etat pourrait aussi investir dans des start-ups de fonctionnaires pour développer et installer des pompes à chaleur géothermiques partout en France pour lutter efficacement contre le réchauffement climatique et la pollution, tout en divisant par quatre les dépenses de chauffage de manière massive. Il est faux de dire qu'on ne peut pas stocker l'énergie. Tout l'été, l'énergie solaire est stockée dans notre mère la terre, il ne tient qu'à notre intelligence d'aller la chercher l'hiver en profondeur pour chauffer nos habitations avec une pompe à chaleur géothermique qui dépensera au moins quatre fois moins d'énergie que tous les autres systèmes de chauffage, et sans aucune pollution. J'ai aussi besoin d'être aidé par l'Etat pour développer mon brevet de capteur solaire optique fabriquant de l'électricité et de l'eau chaude avec un rendement proche de 100%. Sinon, ce brevet écologique risque de sombrer dans l'oubli comme tant d'autres brevets.