Les chauffages des habitations et des locaux de manière générale (entreprises, bâtiments publiques...) contribuent énormément aux émissions de particules dangereuses. Les véhicules neufs sont tous équipés de systèmes de filtrations et contrôlés périodiquement sur leur respect des normes anti-pollution. de plus leurs durées de vies sont très inférieures à celle d'une chaudière...  Il me paraîtrait judicieux d'imposer une filtration, voir une décontamination (filtration active au travers d'un système de captation, comme par exemple avec de l'urée....), ainsi qu'un passage à travers un dispositif catalyseur afin de mettre un coup d'arrêt aux maladies respiratoires dans nos villes.  Un contrôle périodique, aux mêmes périodicités qu'un contrôle technique pour une voiture par exemple, serait aussi indispensable.