A l’époque où le commerce change de mode opératoire, les nouvelles formes de distribution des marchandises peuvent constituer un levier puissant de financement de la transition écologique. En effet, le commerce de proximité cède la place au commerce distant avec sa part immatérielle. Les commandes de marchandises par internet ne cessent de croitre. Les transports générés par ces mouvements se multiplient puisque chaque commande est individuelle. Les émissions de GES qui résultent de cette mutation ne peuvent qu’augmenter. La mise à contribution des plateformes de ventes en ligne est impérative pour la salubrité écologique et une bonne hygiène fiscale. Pour associer ces entreprises insaisissables  à l’effort de financement de la transition écologique, je propose : L’application d’une taxe sur chaque livraison de marchandise effectuée par les plateformes de commerce en ligne.