Oui. Arrêtez de faire des publicités pour les voitures électriques qui polluent autant que les autres voitures. L'avenir ce n'est pas les voitures. Investissez dans le ferroviaire ou des transport sain mais ça ne sert à rien de nous faire passer des vessies pour des lanternes.   Les élus doivent être les premiers à être écolo. Ça ne sert à rien de se faire appeler ministre de l'écologie quand on a deux voitures de fonction pour soi tout seul. Ça ne sert à rien d'être ministre si c'est pour prendre l'avion de l'état pour amener ses enfants voir un match de foot en Allemagne. Ca ne sert à rien de se dire écolo si c'est pour avoir 70 000€ de frais de taxi en moins d'une année que le gouvernement (donc le peuple) paiera.  Vous pouvez aussi diminuer les éclairages publiques. Ils sont parfois trop rapprochés quand ils ne sont pas inutiles, vous pouvez aussi décaler un peu le délai d'allumage et inversement.