Le nucléaire fait partie des solutions MAIS il faudrait faire de gros efforts pour sécuriser les centrales qui sont tout de même très vulnérables et peuvent provoquer des catastrophes  (Fukushima, Tchernobyl, Long Island...) ou subir des attaques en cas de guerre. Pour trouver des fonds, n'est-il pas possible d'augmenter le s intérêts sur le livret de développement durable. Cela pourrait inciter les Français, dont il paraît qu'ils affectionnent l'épargne, à alimenter les actions en faveur de l'environnement.