Faire des choix forts dans l'intérêt général et non en réaction aux lobbies d'associations principalement parisiennes. Le mouvement des gilets jaunes est parti d'une goutte d'eau supplémentaire la vitesse à 80 km/heure.... Les décisions doivent être prise en fonction de l'intérêt général. L'intérêt général doit être expliqué. Le citoyen moyen ne dispose pas de l'ensemble des informations pour mesurer la totalité des impacts, et ou des enjeux. Le gouvernement doit expliquer l'intérêt général en resituant systématiquement l'intégralité du contexte. Ecoutez ou demander l'avis c'est bien, mais le citoyen moyen ne dispose pas des informations complètes permettant de proposer une solution. C'est le rôle du gouvernant, c'est pour cela qu'il a été élu : prendre en compte l'intégralité des paramètres, prendre une décision dans l'intérêt général et expliquer sa décision en rappelant le contexte et les enjeux.