Subventions agricoles à distribuer prioritairement et/ou de façon plus importante aux agriculteurs réalisantde la culture biologique et écoresponsable. Réduction de la TVA sur les produits issus de la culture biologique et durable, sous conditions de contrôles (respect de certaines règles). Augmenter fortement nos capacités et nos performances de recyclage, surtout su les dérivés du plastique. Objectif > 90% des déchets recyclés à court terme. Inciter les grandes entreprises à opérer des investissements/travaux en faveur de la transition écologique. Taxer lourdement les entreprises polluantes, à partir du moment où il existe des alternatives moins polluantes. Subventionner ou défiscaliser(ou e faire bénéficier le CICE qu'à) les entreprises, petites moyennes ou grandes, qui investissent dans des projets en faveur du développement durable