La publication récente le 28 Février 2019 de GreenNcap https://www.quechoisir.org/actualite-programme-green-ncap-pour-des-voitures-plus-propres-n64299/  montre à l'évidence que les diesel Euro6d_temp se situent à un bien meilleur niveau écologique que nombre de véhicules essence : la BMW X1 1L8d se situe au niveau 3 étoiles avant la Mercedes A200 Essence,  l'Audi A5 diesel  avant la Volvo ou la Subaru essence. Les 3 derniers véhicules de la liste sont des véhicules anciens Euro6b ... on notera toutefois que la Golf diesel présente une note de pollution bien meilleure que celle de la Ford Fiesta ou la Fiat Panda Essence Euro6b qui ont pourtant le droit à une vignette Crit'air1 ------------ Ces mesures GreenNCAP sont cohérentes avec celles de l'ADAC pour ces mêmes véhicules. Ainsi pour les véhicules thermiques Euro6d_temp , la meilleure note (82 points) revient à la Citroen Cactus diesel Bluehdi100 à égalité avec la VW Up GTI essence aussi testée par GreenNCAP juste devant la Golf diesel 1L6 TDI SCR (81 points), la Skoda Fabia essence (50 points), la Kia Ceed diesel (80 points) ... La BMW X1 1.8d Sdrive 4x2 et la Mercedes A200 auto cités par Green NCAP obtiennent chacune 71 points et pointent en 20° position derrière 5 véhicules essence et 14 véhicules diesel. L'Audi A7 Sportback 4x4 diesel TDI : 52 points. La Subaru Outback essence 2L5 : 42 points et la Volvo XC40 essence T5 : 40 points.  La Subaru essence émet 1481 milliards de particules fines/km versus 2 milliards pour la Citroen Cactus diesel. ----------- Moralité : si ces véhicules Euro6d_temp essence ont une vignette Crit'air1, si même les véhicules essence Euro5 ont une vignette Crit'air1, alors les diesel Euro6d_temp doivent aussi avoir la même vignette comme l'attestent les tests de l'ADAC et de GreenNCAP.