oui la permaculture: Le système agricole français nécessite une profonde transformation, de nombreuse solutions existent pourtant:    - redonner la liberté aux agriculteurs de gérer leurs semences, pour de nombreuses raisons.  - privilégier les circuits court et taxer les importation  - développer le bio et  surtout la permaculture, qui est le mode de production le plus RENTABLE!  La permaculture nécessite de la main d’œuvre,  d'une solution pourrait se résoudre d'autres problèmes: - Envoyer les détenus ayant de petites peines travailler dans les champs et vivre à la campagne avec des bracelets électroniques. Cela aurait de nombreux avantages:          - remédier à la surpopulation carcéral et surtout séparer délinquants et criminels          - casser les mauvaises habitudes par le travail et l'éloignement afin d’éviter les récidives           - diminuer les coups de productions ...