Favoriser l'accès aux produits alimentaires "verts" (de saison, locaux et limité en pesticides etc...): baisse de la TVA ? Renforcer l'éducation dès le primaire, notamment sur la partie agroalimentaire (impacts de la production de viande sur l'environnement, impacts d'une consommation excessive sur la santé...). Aider les consommateurs à identifier les produits "verts": moins de labels mais plus de contraintes et surtout une visibilité immédiate lors du choix. Aider les consommateurs à s'orienter vers les produits les moins impactant (modes de production, transports etc...). Renforcer l'harmonisation des règles au niveau européen et ainsi trouver des accords (commerciaux ? échanges ?) qui soient supportés de la même manière pour tous.