Il faut supprimer les aides et plutôt taxer les industriels et les agriculteurs qui utilisent des produits chimiques, des flux de transport carboné importants ou qui produisent des produits non recyclables. Verser ces aides aux industriels et agriculteurs vertueux. Inciter les constructeurs automobiles à fabriquer des petites voitures thermiques ne consommant pas plus de 2 litres au cent et pas trop onéreuses, afin de satisfaire ceux qui n'ont pas d'autres solutions de transport pour se rendre au travail ou faire leurs courses, taxer les gros véhicules particuliers (SUV). Enfin former la nouvelle génération et nos futurs dirigeants et informer la population avec insistance sur les comportements à avoir afin d'éviter la catastrophe écologique qui risque de nous conduire à l'effondrement de notre civilisation.