Si par transition écologique vous entendez respect et protection du vivant, donc de nous tous, il se trouve quantité de choses à faire en France => Référendum sur la chasse + réelle prise en compte de l'expertise des associations et autres entités indépendantes du lobby de la chasse pour son exercice - Amélioration et promotion de l'alternative au tout voiture et camion qu'est le train - Changement des pratiques agricoles, notamment par l'arrêt de l'utilisation des pesticides chimiques qui empoisonnent tout et tous- Arrêt du bétonnage, notamment pour des projets purement mercantiles - Protection des zones naturelles - Construction de logement réellement efficace sur le plan énergétique et environnemental - Encourager, ou imposer par la loi si il le faut, la construction de biens durables et réparables pour arrêter le gaspillage éhonté des ressources planétaires et la pollution à grande échelle de notre terre - Et plus généralement arrêter de penser que ce monde mercantile, puéril et mièvre dédié à la course au fric au paraitre à l'avoir est le seul qui puisse exister. Monde qui dans les faits ne profite réellement qu'à une infime minorité, minorité possédant l'argent. Minorité qui décide pour le restant de l'humanité de ce que devrait être notre vie, tout en nous faisant croire que dans un pays comme la France il suffit de voter pour se dire une démocratie alors que dans la réalité cette minorité est la véritable détentrice du pouvoir.