Il y en aurait beacoup d'autres. Les contributions sont verrouillées par ce questionnaire uniquement orienté vers les comportements individuels des citoyens, sans doute pour les faire culpabiliser. Or ces comportements individuels ont été sont toujours encouragés par les politiques nationales et internationales libérales et la globalisation, sujets complètement absents du débat.  La première politique à mettre en place serait de taxer lourdement le transport de marchandises longue dstance, notamment les transits. Pourquoi la question des transits sur le territoire, notamment en vallée du Rhone  qui acceuille tous les poids lourd du nord de l'europe à destination du sud (Italie, Espagne, Portugal) n'est elle jamais abordée???  Ce grand débat est malheureusement complètement biaisé, les vrais problèmes, à l'origine des difficultés que rencontre la France ne sont pas abordés. (globalisation, appartenance à l'UE imposant libre circulation des marchandises, Euro, politique agricole commune, etc....)