Photovoltaïque :   a) bâtiments commerciaux, industriels ou à usage de bureaux:  - obligation pour toutes les nouvelles constructions  d'avoir au moins 50% de la surface couverte en panneaux photovoltaïques**. Dito pour 30% des surfaces de stationnement à l'air libre. - pour les constructions existantes (sauf impossibilité technique), mêmes obligations à satisfaire dans un délai de 5 ans sous peine de paiement d'une astreinte annuelle.  b) logements individuels neufs en zones de bon ensoleillement* - obligation d'installer des panneaux  photovoltaïques sur un minimum de 20% de la toiture, ou l'équivalent au sol. Le surcoût engendré ouvrirait droit à un crédit à 0% et à une participation de l'état selon le revenu fiscal des intéressés.( Ces mesures permettraient une production électrique équivalente à celle d'une centrale nucléaire (pour ce qui est déjà bâti).  L'aide pour le remplacement d'une chaudière fuel par une pompe à chaleur (voire un autre matériel) devrait être modulée suivant que les matériels installés seront fabriqués en France (100%) en Europe (70%) ou à l'étranger (30%). IV Carburant « vert » pour véhicules :  Il est incompréhensible qu'aucune promotion ne soit faite pour l'utilisation du bioéthanol E85. Cultivé et fabriqué en France, ce carburant assure un bon revenu aux agriculteurs, alors qu'une surproduction de sucre est à déplorer. Les rejets dans l'atmosphère sont moins nocifs que ceux de l'essence et du gazole. Pour le consommateur, l'économie réalisée par rapport aux carburants fossiles est de 50% et rien n'interdit de fabriquer des véhicules hybrides utilisant ce carburant.