Il y a tant à faire! Tant de petites actions locales ! Par exemple tous les toits de toutes les villes devraient être libérés des règlements pour devenir soit des toits végétaux, cultivés ou non, ou en panneaux solaires, thermiques ou photovoltaïques. Même à peu de distance d’un monument (il n’y a que ça dans les villes ! Ça bloque toute action collective) du bleu et du vert ça change du rouge des toits mais est-ce plus vilain ? Et les productions utilisées et consommées sur place, par le producteur et ses voisins, à l’echelle des copropriétés : moins de transport, pas d’exposioption à des ruptures d’approvisionnement. Et pour les centres anciens qui se meurent, la possibilité de faire des toits terrasses pour profiter de la lumière et du soleil. Apprenons de nos voisins de l’autre rive d RLA Mediterranée !!! Arrêtez de nous scléroser nos moindres envies, soyez à notre écoute et à notre service, laissez-nous plus libres à l’échelle locale, nous ne sommes pas plus idiots que vous.