Il est urgent de sortir du nucléaire, véritable bombe à retardement pour notre pays ! Et pour cela il faut massivement réduire les consommations inutiles >> appliquer sans tarder le scénario NEGAWATTS ! Création d'emplois à la clé en plus. La transition écologique passe par une modification urgente des modes de consommation, pour la santé des consommateurs et de leur environnement, qui sont liés : transformation totale des pratiques agricoles. En ce sens, favoriser les solutions LOW TECH car en réalité la plupart des soi-disantes innovations technologiques sont en réalité des pertes de temps, d'énergie et d'argent, avec souvent des résultats assez peu convaincants. Par exemple soutenir la filière de la traction animale : en maraichage c'est très efficace pour remplacer les tracteurs polluants et cela créerait des emplois en plus. La pollution des sols et stérilisation des sols est une urgence vitale pour notre santé et notre autonomie alimentaire. Passer toutes les cantines (écoles, unis, EHPAD, administrations... ) en bio et local au plus vite pour soutenir la filière et les reconversions. Revoir la politique de santé : nous polluons nos corps et l'environnement avec les nombreuses substances chimiques consommées via la médication. Cela a aussi un coût énorme pour la collectivité. Développer fortement le remboursement des soins de prévention (naturopathie, ostéopathie etc) et soutenir les solutions naturelles (herboristeries, homéopathie, nutrition)