moteur à essence  pollution CO2 et un peu de particules fines, moteur diesel pas de CO2 et pour les nouveaux moteurs pas plus de particules fines que les essences, les électriques elles polluent à la construction et à la casse et leur autonomie est pour le moment ridicule et limitée à l'intra urbain. Les moteurs à hydrogène sont apparemment les moins polluants, ils existent chez les Sud Coréens en France c'est lettre morte. L'état qui délivre les cartes grises peut-il interdire la circulation de certains véhicules????? .