Il est mis en place une politique de l'environnement identique sur l'ensemble du territoire. Ne serait il pas possible dans un premier temps de cibler cette politique sur les grandes agglomérations qui sont particulièrement touchés par la pollution de l'air . Dans un premier temps, il s'agirait donc de lutter de manière plus drastique contre les poches de pollution (ville ou autres) au lieu de procéder à une politique écologique identique sur l'ensemble du territoire.  Au lieu de taxer tous les français (ville et campagne), il conviendrait de mettre un système de taxation ou de fiscalité uniquement là où la pollution pose problème.