La transition écologique, çà n'est pas que la pollution de l'air. Il y a a également les pollutions de l'eau et de la terre, par les industries, les agriculteurs, les transports et les particuliers ; il y a enfin la pollution de la biodiversité, dont celle de l'être humain dès lors qu'il respire, qu'il boive, qu'il se nourrisse, ou qu'il prenne des médicaments ; cette pollution engendre des maladies physiques ou mentales et des décès. Il y a une solution simple qui nécessite un grand courage politique pour la mettre en œuvre : OBJECTIFS : 0% de POLLUTION et 100% d'ECOLOGIE, par l'interdiction, en France, de la production et de l'importation de tous aliments, médicaments ou autres produits nuisant à la santé ou attentant à la vie de chacun. J'imagine mal les producteurs et agriculteurs français ainsi que les instance européennes ou internationales ne pas accepter cette clause vitale de protection. Une attitude contraire serait criminelle.  Les économies permises par ces choix (indépendamment de la qualité de vie améliorée) seraient :  création de nombreux emplois dans les industries et l'agriculture bio ainsi que dans l'industrie pharmaceutique (qui pourrait être nationalisée) ;  dépenses de la sécurité sociale diminuées par la forte baisse des coûts des médicaments et la disparition des maladies et décès provoquées par les pollutions et la mal-nutrition. Enfin, dès lors que les industries nouvelles et l'agriculture réellement bio seraient peu concurrencées, le chômage fortement réduit, les salaires (donc le pouvoir d'achat) pourraient être augmentés ; mais seraient également augmentées les recettes de l'état par des impôts et  cotisations sociales supplémentaires. (A propos des salaires, je suis contre les heures travaillées sans cotisation ni fiscalité ; c'est au détriment des futures retraites des salariés ; et ce n'est pas à l'état de financer ce qui est à charges des employeurs.)  Voir ma 2ème contribution, dans "fiscalité et les dépenses publiques" : UN MONDE NOUVEAU.