Le bien être et la protection animale. L'interdiction des fermes aux 1000 vaches, des élevages intensifs où l'animal ne voit jamais le sol ni le jour, l'arrêt immédiat du broyage des poussins, de l'abattage des veaux dès la naissance dans l'industrie laitière, de l'interdiction enfin définitive de l'élevage des poules en cages. Il faut aussi interdire la vente d'animaux de compagnie en animalerie et les faux élevages sur le Bon coin.  Aider toutes les associations animales submergées par les abandons dus à ses ventes en animaleries quand les petits chats ou chiots deviennent adultes.  Abrogation immédiate de la loi alimentation qui est vide où du moins qui a laissé à la traîne trop de sujets évoqués plus haut. Ensuite il faut absolument interdire la chasse à cour qui est une pratique d'un autre temps. IL faut stopper aussi l'abattage des anciens chevaux de courses, de 3 ans et plus...