Il faudrait former davantage de professionnels chargés de créer du lien, une meilleure communication entre des acteurs de secteurs professionnels qui travaillent trop souvent en privilégiant les raisonnements en « tuyaux d’orgues ». Incitons les secteurs d’activités à l’innovation partagée avec d’autres. Pour cela, il faut prioriser l’accès et le financement de certaines formations en :  -	Innovation d’affaires et de procédés, -	Energies renouvelables (chaleur, électricité, …), -	Performance dans l’utilisation des ressources environnementales (gestion des déchets et longévité des matériaux), -	Gestion durable de l’eau, -	Stockage de l’énergie, -	Efficacité énergétique, matériaux renouvelables, -	Mobilité durables (infrastructures, biocarburants, technologies de motorisation), -	Agriculture et exploitation des forêts (préserver la forêt et promouvoir l’utilisation de bois locaux, -	Biotechnologie (développement de processus alternatif réduisant la consommation de matières premières), -	Technique environnementale (qualité de l’air, assainissement de sites contaminés, technique de mesures), -	Conseil en cleantech (soutien financier, communication, planification).  Il faut engager et encourager un partenariat entre le monde universitaire et celui des mondes industriel, artisanal, agricole et commercial.  Il existe en France un déficit de profils généralistes capables de travailler avec les spécialistes des différents maillons des chaînes de valeur cleantech. Nous pouvons facilement faire le constat que les principaux obstacles pour intégrer la production plus propre sont liés aux problèmes de type organisationnel et surtout de type relationnel. Le Savoir-être est souvent considéré par les entre-prises comme la condition préalable pour obtenir la performance relative au savoir-faire technique.  Le développement du cleantech demande aussi une performance dans la capacité de communi-quer et de sensibiliser sur un sujet complexe. Le mot clé de la transition vers une économie verte est « la performance ». Le défi planétaire actuel consiste à multiplier par huit notre performance dans l’utilisation de ressources environnementales et énergétiques. Dans ce cadre il faut impérativement proposer une formation d’ingénieur généraliste dans les cleantech soit axé sur le développement équilibré de 3 types de compétences : 1-	Techniques cleantech 2-	Transversales cleantech 3-	Relationnelles et organisationnelles   -	Développer le concept d’une colocation adaptée aux seniors au sein de structures et d’unités d’habitation personnalisables et à énergie passive. Créer des lieux de convivialité à entrée et sortie permanentes afin de donner la possibilité aux enfants de gérer les situations complexes de dépendance, vécues par leurs parents âgés. Optimiser les moyens en personnels soignants et d’aide à domicile en créant des structures à compétences intergénérationnelles (crèche/maisons de retraite). Le partage de compétences alternant l’accompagnement et la garde des tout-petits avec celui et celle des personnes âgées peut être propice à une meilleure prise en compte des anciens et à leur respect dans notre société. Il est indispensable de prévoir les solutions qui doivent anticiper sur le vieillissement de notre population et d’une certaine façon au prolongement de la vie.