je ne me fait aucune illusions les riches comme on dit sont les plus gros pollueurs , plusieurs voiture bateaux motos et maisons ils se déplacent en permanence et même ils ne paient pas toujours ce qu'ils utilisent et tout cela ils l'expose ils se montrent et aux finale ils donnent des leçons a l'employer pollueur pour le culpabiliser. une catastrophe sera la seul solution comme d'habitude . il a fallut la deuxième guerre mondial et éliminé bien des monarchie pour que les Européens cherchent a s’entendre, et construire l'Europe.