Un point important il me semble: L'état financier de notre pays est assez catastrophique et dépenser encore des milliards pour des aides dans ce domaine me semble très dangereux. En effet au rythme ou nous dépensons, quel sera l'état des finances de la France dans 50 ans   et à ce moment comment nos petits enfants financeront-ils les infrastructures adaptées au changement climatique. cela me parait plus important que de financer le changement de chaudières ou de voitures. Par contre s'il y a un domaine ou l'on peut agir avec bénéfice c'est celui des camions étrangers qui traversent la France en les taxant fortement. (ainsi que les avions). Ces la France doit pouvoir les imposer à l'Europe car les camions en général n'ont pas d'autre choix d'itinéraire possible.