Beaucoup de citoyens ressentent cette transition comme une punition, une augmentation incessante des dépenses contraintes, et un moyen pour tous les acteurs monopolistiques de s'enrichir un peu plus sans qu'une miette ne leur revienne : EDF (qui finance un EPR sur lequel il y aurait beaucoup à dire) qui n' a de cesse d'augmenter les prix au nom de quelle raison ?, l'état (actionnaire) qui engrange de fait des taxes (et même dans le cas de l'électricité des taxes sur les taxes, ô belle République). Tandis qu'on nous demande de jeter nos voitures à la poubelle ! Il est temps peut-être et c'est un avis personnel de cesser de financer la natalité et de compter nos sous. Les belles réalisations des français (entreprises publiques) ne doivent pas servir à remplir des caisses vides (et pourquoi alors que les prélèvements augementent sans cesse ?) et à profiter au privé (49% d'actionnaires privés chez EDF sauf erreur). Dès lors il s'agit bien de choix collectifs sur lesquels nous devrions pouvoir donner notre avis à chaque décision importante.