« Tout camion traversant la France doit obligatoirement utiliser le ferroutage.»  La mise en place est progressive. Une première ligne de ferroutage est mise en service, par exemple Lille- perpignan.  On déclare ensuite : « Tout camion venant du Royaume Uni ou de la Belgique traversant la France vers l’Espagne ou tout camion venant de l’Espagne traversant la France vers le Royaume Uni ou la Belgique, doit obligatoirement utiliser cette ligne de ferroutage.»  Qui paye la construction de cette ligne de ferroutage : l’état en demandant l’aide de l’Europe. Qui paye l’entretien et la gestion de cette ligne de ferroutage : l’état en demandant l’aide de l’Europe et les usagers.  Quel est le prix du transport pour le camionneur : il est OBLIGATOIREMENT inférieur de x% (par exemple 20%) à celui qu’il aurait payé en utilisant la route en incluant l’essence, l’usure du camion, le prix des péages d’autoroute…  Le prix du voyage sur cette ligne de ferroutage comprend le transport du camion, un lit et un siège pour le ou les chauffeurs, et un wagon restaurant (ou l’alcool n’est pas servi…) Le chauffeur doit être OBLIGATOIREMENT rémunéré par l’entreprise comme s’il conduisait et pas comme s’il avait un temps de pose. Par contre, il peut conduire après la gare de destination en comptant le trajet comme un temps de pose. Comment contrôler qu’un camion n’utilise pas la route ? Par exemple, en mettant des portiques aux frontières concernées pour identifier les camions couplés à des portiques à la gare de départ de la ligne de ferroutage.   Quel est le prix de la contravention: il est OBLIGATOIREMENT dissuasif de y fois (par exemple 20) le prix du billet de transport par ferroutage et encore multiplié par z (par exemple 2) en cas de récidive. Lorsque la première ligne est en service, une autre ligne peut être mise en place et ainsi de suite  jusqu’à ce que l’objectif soit atteint.