On ne peut pas demander à tout les français de la case moyenne, ou bien ceux qui sont en situation de précarité de faire tout les efforts que vous demander aujourd'hui pour l'unique raison, c'est que nous avons déjà pas assez pour vivre aujourd'hui alors on ne peut pas avoir plus de dépenses importante comme par exemple la taxe sur le carburant pour l'écologie. Se n'est pas que les gens ne veulent, pas ou qu'il s'en fiche c'est juste financièrement impossible. Il faut revoir le sytème d'éducation, ancrée dans la tête des plus jeune que l'écologie est important, apprendre des le plus jeune âges le tries sélectif par exemple. Arrêter la sur-consommation, et le gaspillage, tout les invendus devrais êtres donné au personnes qui n'ont rien que sa soit en France où dans le monde. Car les invendus finissent sous terres, et ça c'est de la pollution. Ensuite on numérise tout mais il faut savoir que rien que des mails c'est aussi polluant qu'une ville, arrêter la distribution de prospectus publicitaire car sa fini à la poubelle. Ne plus enterrer les déchets des entreprises dans la terres. Mettez des poubelles sélectives par tout. Obligé les ampoules basses consommations, et avec un prix abordable. Taxer les avions, les bateaux, les grosses berling mais pas le français qui roule en twingo !