++++++ de pistes cyclables (comment voulez-vous que les gens fassent du vélo s'ils ne se sentent pas en sécurité ?!?!?) ++++++ de poubelles (comment voulez-vous que les gens trient s'il n'y a pas de poubelles près de chez eux?!?) Mettre en place le système pollueur-payeur, dans tous les domaines.  Remettre en place les radars de pollution sur les autoroutes, chaque région ayant le droit ou non de le faire suite à un vote auprès des citoyens.  Piétoniser les centres-ville.  Faire de l'urbanisme durable et pas juste pour faire des gains immobiliers à court terme.  Ne pas faire des gares perdues au milieu de rien qui coûtent 200millions d'euros payées avec nos impôts, inutiles, vides et inondables (ex: nouvelle gare de Montpellier) surtout quand on investit 50millions d'euros juste avant pour rénover l'ancienne gare qui fait très bien le job.  Tickets restau permettant de dépenser plus dans des magasins bio que dans des magasins normaux ou des fastfood.  Tickets restau utilisables au marché le dimanche (meilleur nourriture, locale, que dans des fastfood). Problème purement législatif et facile à faire avec une conséquence directe sur notre mode de vie.