Il n'y a pas de continuité dans la politique d'aide  pour la transition écologique, ce qui ne permet pas de pérenniser les actions des citoyens, il y a des incohérences, il n'y a pas de vision globale. Une année l'aide porte sur l'achat de matériel, la pose n'est pas comprise, mais il faut quand même passer un professionnel qui se rémunère copieusement sur les équipement et surfacture  copieusement la pose!! L'année suivante l'aide porte sur la prestation complète! L'année suivante il faut un bouquet de dépenses! Ne pas oublier qu'un grand nombre de particuliers sont dans la capacité de réaliser la pose  des équipements qu'ils ont achetés la plupart du temps à moindre prix qu'un professionnel! Cela arriverait moins sil le taux  de TVA réduit n'avait pas été augmenté!!!!!