Oui. Vu l'étendu de vos questions, vous avez l'air de bien vous foutre de l'écologie (surtout si on compare le nombre de question à la rubrique "démocratie et citoyenneté") et de ne le voir que sous le prisme déplacement, chauffage, argent.  L'écologie porte aussi sur la préservation de ce que l'on n'a pas encore bousillé: par exemple la forêt amazonienne. Une mine d'or est prévu d'y être implanté. Une mine est forcément polluante, vu la quantité de terre ramené à la surface et la quantité de produit chimique utilisé. La seule justification de cette aberration est financière et la potentielle création d'emploi. Mais encore une fois, ce n'est pas tout à fait vrai car l'Etat investit de l'argent pour la construction de cette mine. Or cette argent pourrait être utilisé pour créer des emplois dans le tourisme, soutenir des start-up en Guyane, etc. Et je suis sur que cela rapporterait à moyen terme autant que la mine d'or mais pour moins de destruction écologique.  Sinon on parle des bouts rouges en méditerranée?  Ou de la pollution de l'air par toutes nos combustions d'énergie fossile?  Ou du ministre de l'écologie qui se dit être un pragmatique. Traduction: il est écolo que quand cela ne perturbe pas le "business as usual"!  Pour faire une transition écologique, il faut faire une transition de société. On ne peut pas utiliser nos modes de pensé actuel, nos indicateurs économiques actuellement et nos croyances en la puissance de l'argent, des marchés, de la libre circulation des biens, etc  Il faut proposer un autre projet de société que le "business as usual", proposer une société où le but de chacun n'est pas de devenir le plus puissant et le plus riche. N'oubliez pas que pour résoudre un casse-tête, réfléchir de manière différente de la norme est souvent une bonne solution.