le changement climatique actuel (car il y en a eu d'autres par le passé) du à l'activité humaine ne serait-il pas du à la surpopulation humaine ? La terre peut-elle supporter la population actuelle dont on nous prédit un doublement dans de brefs délais ? C'est aux organismes internationaux de répondre sans tabou  à cette question. Les climato-sceptiques existent parce que les alertes sont principalement lancées par des organisations d'obédience gauchiste anti système lesquels s'abstiennent bien de mettre le sujet de la surpopulation sur la table parce qu'il bouleverse leurs principes de bien pensance et d'humanitarisme exacerbé. La Chine, l'Inde et l'Afrique passe allégrement le cap du milliard d'habitants, c'est à ces pays de faire les efforts nécessaires pour enrailler leur démographie galopante qui rime le plus souvent avec misère.