L’accident de la centrale nucléaire de Tchernobyl impacte toujours certains d’entre nous qui avons mangé des légumes contaminés ou qui avons mangé des animaux qui avaient mangé des végétaux contaminés. Il faut se rappeler la pollution de l’eau. L’eau qui compose 80% de notre masse corporelle et, que le problème de pollution relevait des services de la santé. Le contrôle de la qualité de l’eau a été un énorme progrès pour les espèces vivantes. Le contrôle de la qualité de l’air sera un autre énorme progrès.  De plus, ces deux ingrédients vitaux pour notre espèce impactent aussi notre nourriture.