Oui sur les énergies renouvelables Sortie du nucléaire et chauffage : Il faut favoriser les énergies renouvelables : centrales hydrauliques à développer (rivières, mer), éoliennes (est-ce bien rentable ?), panneaux photovoltaïques très peu développés (j’ai 9 panneaux qui fournissent environ 3000 kwh par an alors que j’en consomme 6000 car j’ai un chauffage électrique). Trop peu de maisons sont équipées (environ 400 000 installations qui produisent moins de 1% de l’électricité consommée). Un développement généralisé permettrait de réduire les coûts.