- La préservation de la richesse naturelle, vivante et complexes des sols ! Assez d'agriculture industrielle destructrice, qui ne pense qu'en conception chimique, simpliste et inerte de la vie. Et éradique les potentiels naturels des terres ; et donc des productions pour les générations suivantes. - Éduquer à l'écosystème, à l'écologie : remettre les mains dans la terre, comprendre et expérimenter d'où vient notre nourriture et comment cela se produit naturellement. Faire des travaux pratiques. Observer la complexité de la nature. Comprendre les risques qu'il y a de mettre à mal cette complexité. Favoriser les politiques de diversité culturales plutôt que d'éradication. Apprendre le principe de précaution. Comprendre le monde dans son entièreté et accepter sa part d'inconnue. Apprendre l'humilité du réel après plus d'un siècle d'arrogance scientiste.