Emballages (dans l'agro-alimentaire) : interdire les "double" emballages (un pot de yahourt dans un emballage carton par exemple), obliger l'industrie à utiliser des produits de substitut au plastique afin qu'ils soient compostables ou au moins recyclables. Interdire tout emballage plastique à usage unique (pas seulement les gobelets, touillettes café, etc).  Gaspillage alimentaire : interdire les DLUO qui ne servent à rien et "obligent" les grandes surfaces à écarter ces stocks lorsque la DLUO est atteinte. Revoir les systèmes de DLC afin qu'apparaisse toujours une DLC réelle sur un produit (par exemple, les yahourts qui sont fabriqués le même jour dans l'usine avec des DLC différentes selon qu'ils aillent dans les DOM - DLC longue- ou restent en métropole - DLC courte - alors que ce sont les mêmes produits !!). Obliger les grandes surfaces à DONNER les aliments et toute denrée qu'ils envisagent de jeter / détruire.  Gaspillage médicaments : dans beaucoup de pays, lorsque l'on a une prescription d'un traitement pour X jours, la pharmacie délivre le nombre de cachets exacts nécessaires au traitement et les conditionne dans un pot ad hoc étiqueté. En France, lorsqu'on a besoin de 4 cachets, on est obligé d'acheter une boîte entière contenant par exemple 20 cachets ! Les 16 cachets restants iront dans le meilleur des cas au recyclage, dans le pire à la poubelle… Sans parler du fait que cela creuse le trou de la sécu, mais est favorable au lobby pharmaceutique, je vous l'accorde ! Permettre aux pharmacies de délivrer l'intégralité du traitement en une fois, même s'il dépasse 3 mois, cela éviterait un déplacement supplémentaire en pharmacie et donc du CO2 en moins dans l'air.  Déchets ménagers : peser les déchets émis par chaque foyer afin que la taxe sur les ordures ménagères soit payée par ceux qui utilisent ce service au prorata de leurs déchets. Pour les déposes en point collectif, cela pourrait être fait en dotant chaque foyer d'un "pass électronique" permettant l'ouverture du container collectif et dont le réceptacle accueillant le sac poubelle intègrerait une balance. Rétablir la consigne en supermarché pour le verre.  Mobilité : toutes les villes de France devraient proposer des pistes cyclables aménagées sur l'intégralité de leurs axes principaux. Il faudrait également développer des pistes cyclables entre les villes afin de favoriser la mobilité à vélo, d'autant plus que le vélo électrique existe maintenant (cf système des pistes cyclables au Pays-Bas). Elargir les créneaux d'ouverture des transports publics (soirée, nuit, matin tôt).  Taxe CO2 voiture : Revoir le bonus/malus à l'achat des voitures en fonction de la localisation du domicile principal de l'acheteur : certains foyers habitant en zone de montagne sont obligés de posséder un véhicule 4 roues motrices puissant pour pouvoir être mobiles (hivers rigoureux, moins de moyens de déneigement dans les départements). Il serait donc normal qu'ils puissent acheter un véhicule de type 4x4 sans payer le malus. A contrario, tous les clients de ce type de véhicules 4x4 ne pouvant justifier de l'impérieuse nécessiter d'en posséder un (donc n'habitant pas en zone montagne) devraient payer un malus aggravé.  Surproduction : interdire la destruction de produits neufs, quel que soit son propriétaire (exemple d'Amazon France, dépositaire de produits neufs appartenant à une entreprise chinoise, qui "oblige" l'entreprise chinoise à demander la destruction de ces produits du fait d'une mode qui passe). Interdire l'obsolescence programmée des produits, en imposant à chaque fabricant de produits électroniques/informatiques/électroménager/etc de proposer les pièces détachées des produits qu'il vend, pendant une période minimale de 10 ans (cf l'entreprise "Bosch pro" qui permet cela en mettant à disposition des utilisateurs, sur son site web, une vue éclatée du produit permettant ainsi de commander la pièce défectueuse).  Made in France : favoriser le "local" dans tous les domaines (France, Europe) en imposant soit en droits de douane, soit via des taxes à l'achat, les produits venant du bout du monde (Chine, Asie, etc).  Gaspillage énergétique : les villes devraient éteindre leur éclairage public ou instaurer un éclairage dit 1 sur 2 entre 22h et 5h et doivent toutes être dotées d'ampoules basse consommation. Les enseignes / néons lumineux des entreprises doivent être éteints entre 22h et 5h.