La transition écologique est liée à la transition énergétique. Un rapide calcul montre que du 1/5/2017 au 30/4/2018, la consommation d'énergie, rien qu'au titre des transports en France, a été de 510 TWh. Si l'on se fixe l'objectif ambitieux de supprimer l'utilisation des énergies fossiles dans le transport à l'échéance de 20 ans, cela signifie que la production électrique devra augmenter de 510 TWh. Or la production électrique en France en 2017 a été de 529,4 TWh, dont 72 % d'origine nucléaire (380 TWh). Cela signifie que d'ici 20 ans, à consommation constante malgré la croissance de la population, il faut doubler la production électrique et ce n'est ni avec l'énergie solaire, ni avec les éoliennes que l'on atteindra cet objectif ambitieux. Les responsables politiques doivent donc parler un langage de vérité auprès des Français et expliquer que c'est seulement en augmentant le parc nucléaire que l'on y arrivera. Il ne faut d'ailleurs pas oublier qu'en janvier 2018, comme en janvier 2019, la France a été à la limite de la panne puisque la consommation avait atteint les limites de la production. Notre production électrique est donc dès à présent juste suffisante et doit être augmentée mais pas à l'aide des énergies fossiles. De plus, on constate (rapport ENEDIS de août 2018 et janvier 2019) que le rapport entre la puissance moyenne réellement fournie au réseau par les énergies renouvelables (éolienne, photovoltaïque, hydroélectrique, biomasse) - 5173 GW et la puissance installée - 21830 GW, n'est que de 1/4, à cause de la non permanence du soleil et du vent. Ces techniques ne pourront donc pas fournir à l'échéance de 25 ans une puissance suffisante pour se substituer à l'énergie nucléaire, même en mettant en place des techniques de stockage (batteries et/ou hydrogène) très coûteuses et non encore opérationnelle en ce qui concerne l'hydrogène. Penser que l'on va réduire les besoins en Km.passager me semble utopique. La solution semble être de développer le transport collectif moins énergivore, mais dans des proportions très importantes. Ce développement ne peut être déterminé qu'à l'échelon local en demandant aux citoyens de s'exprimer sur leurs besoins. 	Actuellement, lorsqu'une entreprise reçoit sa facture d'électricité, elle peut constater qu'au prix facturé par son fournisseur viennent s'ajouter 11 taxes différentes : 	La composante de gestion de 48,72 c€ par jour 	La composante de comptage d'acheminement : 113, 38 c€ par jour 	La composante de soutirage fixe de 6 c€ par kW 	La composante de soutirage pointe de 4,16 c€ par kWh 	La composante de soutirage Heure Pleine Hiver de 4,16 c€ par kWh ou 	La composante de soutirage Heure Creuse Hiver de 2,79 c€ par kWh 	La contribution au service public de l'électricité de 2,25  c€ par kWh 	La taxe départementale sur la conso finale d'électricité  de 0,106 c€ par kWh 	La taxe communautaire sur la conso finale d'électricité de 0,213 c€ par kWh 	La contribution tarifaire d'acheminement de 27,04 % 	La TVA de 20 % N'y a-t-il pas, dans ces nombreuses taxes, qui font plus que doubler le prix du fournisseur, de quoi financer la transition énergétique ? D'autre part, il est contre productif d'aider au financement du remplacement des chaudières au fuel par des chaudières au gaz ou de rénover ces dernières. En effet les chaudières au gaz utilisent de l'énergie carbonée que l'on veut faire disparaître de notre mix énergétique. Il faut donc inciter à utiliser soit des pompes à chaleur lorsque c'est possible dans l'habitat individuel, soit des radiateurs électriques à inertie se rechargeant pendant les heures creuses. Nous utilisons de plus en plus, dans nos logements, des équipements tels que Box WiFi, répéteurs WiFi, décodeur de TV, chargeurs d'ordinateurs et de téléphones portables, imprimantes, objets de domotique divers télécommandés, qui consomment de l'énergie sans que nous en soyons véritablement conscients. Très souvent même, les fabricants n'indiquent pas dans leur notice la consommation de leur produit. Qui sait par exemple qu'un thermostat télécommandé consomme plus qu'une ampoule Led ? Une campagne de sensibilisation devrait être lancée par le gouvernement tant auprès des fabricants que des utilisateurs à ce sujet. La niche d'économie d'énergie individuelle, multipliée par le nombre de foyers utilisateurs est certainement très importante.