Je suis dépité de voir que la seule analyse de la transition écologique consiste à taxer en espérant que les gens consommeront moins... cette analyse de comptoir est navrante. Personne ne se réjouit d'être obligé plus ou moins de polluer pour se déplacer ou se chauffer... mais aucune alternative crédible ne voit le jour en matière de transport ou de chauffage car si tout le monde passe à l'électrique, il faudra calculer le nombre de centrales nucléaires à construire et les régions dévastées par l'extraction du lithium des batteries de véhicules électriques... bref, même si l'urgence climatique est réelle, il n'y a pas à ce jour d'alternatives concrètes accessibles au grand public dans un délai court !