Remettre en place l'écotaxe Mettre en place des mesures justes (pas comme la vignette Crit'air qui touche d'abord ceux qui n'ont pas les moyens d'acheter de voitures neuves) Plus de lignes de trains en les réhabilitant, les entretenant. Les financements à trouver sont simples = ceux de la voirie, donc arrêter de construire des autoroutes, des tunnels... (comme le tunnel sous le Semnoz ou la nouvelle autoroute du Chablais qui ne serviront à rien, seulement à déplacer le problème) mettre de l'argent plutôt dans les lignes TER et non le TGV ou le Lyon-Turin Arrêter d'investir dans le nucléaire, mais dans les énergies renouvelables car on va vers la catastrophe Augmenter le nombre d'espaces naturels Soutenir l'agriculture bio et paysanne et non les gros céréaliculteurs ou l'agriculture intensive.  Et plein d'autres idées