Il faut absolument et rapidement changer de modèle économique. Il va y avoir du dégât, sans aucun doute; si nous ralentissons notre consommation, des entreprises vont se trouver en difficulté, mais nous ne pouvons plus privilégier une telle escalade de débauche et nous n’avons plus le choix ( s’il nest pas déjà trop tard..?) nous allons manquer de nourriture: on perd de la surface cultivable, les rendements vont commencer à stagner, nous commençons à produire des céréales pour faire de l’énergie à la place de nous nourrir, et ce n’est pas seulement un problème français mais mondial ! La population augmente. Produisons bio, local ( je veux dire chez soi, dans son jardin ou sur son balcon, ce sera déjà ça ) que ce soit pour la nourriture mais aussi la construction ou l’énergie ; redonnons aux citoyens la connaissance pour pouvoir agir et faire et partager, ré-apprenons à nos enfants ( pourquoi pas à l’école) tous ces gestes quotidiens que nous avons oubliés, le partage de la connaissance sera notre salut, si nous ne prenons pas conscience de cela, je ne vois pas comment nous en sortir. Et plutôt que de parler de décroissance, je préfère parler de croissance inversée, produisons plus de choses saines pour notre environnement et notre espèce, et moins de choses nuisibles. La lutte est engagée mais l’ennemi est sournois.