Je pense que quasiment tout le monde a à coeur de faire bien si on lui explique et on lui prouve ce qui ne va pas, ce qu'il faut faire pour que ça aille mieux et comment on va l'aider matériellement ou financièrement pour que ça aille mieux (d'où le titre de ma contribution)   Il faudrait plus d'émissions à la télévision publique qui expliquent ces sujets mais pas en assénant des "vérités" mais en expliquant et prouvant ce qu'on nous dit.  Un exemple: sur l'automobile, on nous a d'abord expliqué que les voitures diesel avaient l'avantage de moins émettre de CO2, donc on nous a dit d'en acheter, puis maintenant on nous dit que l'avenir est aux voitures électriques alors que par ailleurs on entend dire aussi que sur tout le cyvle de vie ce n'est peut-être pas si bien que ça. Bref, il faudrait qu'on arrête de nous donner des "consignes", diesel hier, électrique demain, mais qu'on nous explique complètement les avantages et inconvénients pour qu'on soit nous mêmes convaincus de ce qu'il faut faire. Une personne convaincue est beaucoup plus efficace qu'un personne qu'on oblige à faire quelque chose.  L'exemple doit venir d'en haut et de l'Etat.  - Notre président et nos ministres (cette remarque ne vise pas spécialement le président actuel et le gouvernement actuel) devraient éviter de faire autant de déplacements en avions tellement anti écologiques.  - Les établissements publics devraient montrer l'exemple en terme d'isolation (mes filles fréquentent des écoles qui sont au niveau 0 de l'isolation thermique) et peut être ce qu'on explique aux citoyens, à savoir investissez et vous retrouverez votre argent par des économies sur la consommation d'énergie, l'Etat pourrait l'appliquer déjà à lui-même.  Il faudrait aussi arrêter de raisonner en PIB et plus en bonheur. Le PIB ne correspond pas nécessairement à un accroissement des richesses: Si j'achète plus d'essence pour rallier un service public qui s'est éloigné, j'aurais accru le PIB de la France et pourtant, je ne serai pas plus heureux.  Je n'ai rien contre les échanges internationaux mais je trouve que les échanges internationaux devraient être basés sur des règles équitables : - ne pas accepter de produits dont la production n'a pas respecté les règles sanitaires, écologiques, sociales qu'on s'impose (à quoi sert-il de mettre des normes de production contraignantes en France si on accepte d'importer des produits qui ne les respectent pas?)  - ne pas risquer de sacrifier l'indépendance nationale notamment concernant l'agriculture. De même qu'il y a peut-être une exception culturelle, il peut y avoir une exception alimentaire (respect des terroirs, des AOP, etc ...) très bénéfique pour les producteurs locaux  Enfin, respecter le bien être animal: être omnivore et manger de la viande, oui mais il faut absolument faire tous les  efforts possibles pour que les animaux que nous mangeons aient eu une vie correcte et soient tués sans souffrance. L'être humain a une responsabilité vis à vis des autres animaux et notamment ne pas les faire souffrir par plaisir. Je sais que c'est difficile, que cela peut coûter cher mais je préfère manger moins mais mieux.