Nos poubelles débordent d'emballages et sur-emballages ... les emballages représentent environ 50% du volume des achats réalisés par les ménages. Pour limiter ces emballages, une solution : les ramener dans les supers-marchés ... il faut donc une loi obligeant la grande distribution à récupérer tous les emballages et à les recycler. On ne fait plus de tri, on dépose tout à l'entrée des super-marchés, sauf le bio-dégradable, ça nous simplifie la vie et surtout, la grande distribution va très obliger les industriels à limiter leurs emballages et n'utiliser que des emballages recyclables, bio-dégradables. C'est simple, ça ne coûte rien à la collectivité et ce sera très efficace.