Qualité des aliments commercialisés : obliger les fabricants de tout produit commercialisé en France à fournir une indication précise du pays de fabrication / voire de la région et de l’origine des composants dès lors qu’ils représentent plus de 50% des matières contenues : arrêter avec l’information trop vague d’Origine Europe. Un simple logo peut faire affaire pour rappeler que le pays est europeen. Utiliser les système de flash code labellisé avec toutes les informations sur l’origine des composants et une codification normée sur les critères environnementaux.  Favoriser les circuits courts et taxer les produits importés ne répondant pas aux impératifs climatiques, soit via une taxation spécifique soit via la taxe carbone pour dissuader les transports transcontinentaux et réintroduire des productions locales.  Fiscalité : les taxes pour la transition écologiques + une partie des impôts doivent être fléchés vers les investissements permettant la transition écologique.  Œuvrer d’abord en France mais aussi en Europe pour une taxation différenciée des produits manufacturé et alimentaires selon leur mode de production, éco responsable tenant compte de plusieurs critères certifiés (consommation d’énergie, produits phytosanitaires, éco-responsable) avec un vrai marquage d’information du consommateur. La différence de fiscalité devant faire en sorte que les produits répondant à ces critères ne soit pas plus chers que ceux n’y répondant pas.  Instaurer au niveau français et si possible au niveau européen une préférence française ou européenne comme le font les grands pays Etats Unis d’Amérique ou Chine, afin de favoriser nos économies  Mettre en place au niveau français ce que le chef de l’état propose au niveau européen a savoir une banque dédiée au financement de la transition écologique.  Mettre en place de grands projets si l'égide de l'Etat pour lutter contre le réchauffement climatique en fléchant des ressources spécifiques (maillage du territoire avec des bornes de chargement pour voitures électriques, grands projets éoliens offshore...) . L’inscrire dans une démarche citoyenne permettant à chacun qui le souhaiterait de contribuer soit par une participation (emprunt d'état, souscription nationale...) soit en acceptant de payer plus cher.