Par curiosité j'ai voulu savoir quel chauffage est préconisé aujourd'hui. Hé bien, je souhaite bien du courage à ceux qui vont se lancer.  Aucune solution n'émerge à la consultation d'internet.Insatisfait  j'ai posé la question à des professionnels même réponse. Conclusion: si l'Etat souhaite obtenir un bilan positif en la matiére, il va falloir que certains services compétents mouillent la chemise, et prennent leur responsabilité afin d'orienter au mieux nos concitoyens; sinon nous allons une fois de plus partir la fleur au fusil et nous ramasser .  De plus dans ce domaine comme en d'autres les requins pullulent. Que ce soit en terme  du choix de la solution à adopter, de la qualité et de la durée de vie des matériaux à mettre en oeuvre,  de la qualité de réalisation; il me semble, comme il a été fait lors de la mise en place de panneaux photovoltaïques, il faut créer des labels de qualité pour chaque phase de ce processus et un certificat d'homologation à obtenir avant le versement de la participation de l'Etat. En premier lieu il est nécessaire de définir clairement et précisement ce que nous souhaitons supprimer et en quel délai, en pensant qu'il y a certainement possibilité de créer des emplois, que le materiel déposer doit être recycler de maniére à ne pas le voir réinstallé et que tout cela a un coût.  Un domaine est peu abordé il concerne la consommation de l'eau. Il y a de fort lobby en ce domaine mais nous avons l'avantage d'avoir encore des pluies fréquentes, ne devrions nous pas sur les nouvelles constructions prévoir la mise d'un réseau spécifique à l'utilisation de l'eau de pluie pour les WC , le lavage du linge etc... La récuperation de cette eau devrait etre prévue dans toute nouvelle construction ce qui serait  bénéfique au budget des ménages concernés.