cela devrait être la première des mesures a prendre pour  un gouvernement responsable et aucune mesure ne devrait être prise sans prendre en compte l'écologie et les économies a réaliser. il faut faire payer les entreprises polluantes des la production . elles devraient afficher sur leur produit le bilan carbone et l'historique de la fabrication devrait pouvoir être connu. aucun produit ne devrait plus pouvoir être créer sans que soit étudié son recyclage . faire des produits simples et réparables. arrêter les gadgets inutiles. interdire la publicité papier. limiter la part de publicité dans le prix d'un produit afin que l'on utilise par sélection le meilleur. pour limiter les déplacements travailler un jour de moins par semaine en ajoutant 1 heure aux autres jours. aider a financer des circuits courts par des centrales d'achat. taxer les containers et les paquebots en fonction de leurs émissions polluantes. stopper les projets titanesques et grandioses inutiles et extrêmement couteux genre EPR limiter la taille des véhicules pour limiter la taille des routes,parking , etc ... financer un bilan ecologique pour chaque habitation .