On ne parle ici que du comportement de l'individu. Où est la responsabilité des entreprises et collectivités ? : 1) On tri les déchets, mais les packagings sont de plus en plus volumineux. Qu'est devenue la notion de consigne ? Peut-on instaurer une taxe sur la masse et le critère polluant des packaging ? 2) Les camions, quand va t'on s'occuper de ce problème ? Où en est on avec le développement du fer routage ? Pourquoi les limitations de vitesse ne concernent jamais les camions ? Pourquoi fait-on venir des tomates de l'autre bout de l'Europe en plein mois de décembre. Là également peut on mettre en place des taxes sur les produits transportés ? 3) Le tri des déchets. J'habite à la campagne et j'ai mes 3 poubelles classiques. Je prends un appartement à Lyon pour raison professionnelle, pas de tri des déchets. Comment peut on accepter que des quartiers de grosses agglomerations ne mettent pas en place le tri de déchets ? 4) La construction : Un exemple, nous avons depuis 10 ans construits des stades dans la plupart des villes de France (Nice, Lyon, Bordeaux, Nantes, Lille et j'en oublie). Toutes ces villes avaient des stades. Etait-ce bien utile ? 5) Les déchetteries. Le service est payant pour les professionnelles, résultats, ils jettent les déchets dans nos champs. Soit on renforce les contrôles, soit on rend le service gratuit.  Ce ne sont que des exemples.