La préservation de la biodiversité, qui est intimement liée au changement climatique mais aussi à d'autres facteurs, est un sujet aussi important. Le changement climatique est aujourd'hui inéluctable, même si nous pouvons encore le modérer. Il faut donc aussi préparer des mesures d'adaptation (urbanisme, agriculture, gestion de l'eau, ....). La France a aussi un rôle important à jouer vis à vis de ses partenaires africains pour les aider à se développer en utilisant les EnR et à s'adapter en favorisant l'accès à l'énergie en milieu rural (600 millions de personnes).