Réduire la température dans les bureaux et les habitations en hiver : 19°C doit être un maximum et non un minimum. Taxer très fortement tous les systèmes de climatisation. Ces appareils consomment de l'énergie et produisent plus de chaleur que de froid. Ils favorisent les comportements égoïstes: "il fait bon chez moi, tant pis s'il fait encore plus chaud dehors". Mettre en application les règles européennes concernant la protection des espèces sauvages.  Interdire les chasses basées sur un piégeage aveugle : glu, etc... Multiplier les réserves et espaces protégés, accessibles  mais sans intervention de l'homme autre que l'observation et l'étude scientifique. N'oublions pas que l'homme est totalement dépendant de son environnement, pour l'air, l'eau, la nourriture.