METTRE EN APPLICATION LE GRENELLE DE L'ENVIRONNEMENT  Le développement des énergies renouvelables (éolien, hydrolien, solaire...) ne doit en aucun cas se faire au détriment de l'environnement (ex.: les fermes à panneaux solaires qui se multiplient sur des sols naturels alors qu'il y a temps à faire sur les sols déjà artificialisés...)  Ne pas utiliser les biocarburants d'origine végétale car c'est détourner le pourquoi même de l'agriculture qui est de nourrir l'humanité, avec le risque d'engendrer une crise alimentaire majeure.  Développer le biocarburant ne fera qu'accélérer la déforestation et  le changement climatique. Il faut mettre le paquet sur les véhicules à hydrogènes.  Il faut mettre un frein à l'explosion démographique qui est quand même la première cause de la crise écologique et climatique; et plus nous serrons, plus nous épuiserons les ressources naturelles (poissons, eau...) plus nous engendrerons de pollutions, plus il y aura de misérables, moins nous aurons de libertés,  plus il y aura de violences...