Il faut rendre obligatoire les actions en faveur de l'énergie et de l'environnement pour chaque acteur privé et public, et mettre en place des bonifications pour les structures s'engageant dans des choix et investissements responsables. Il faut aussi informer davantage les citoyens sur les risques et impacts des choix de consommation. Il faut faciliter l'émergence de solutions industriels innovantes notamment par une réglementation douce laissant du temps pour atteindre les meilleures performances environnementales. Engagement très rapide dans les solutions faciles : fin du plastique à usage unique, réduction des intrants chimiques agricoles, etc. Enfin. Il faudrait que les politiques montrent le bon exemple (repas vege à l'assemblée, déplacement en mobilité douce ou électrique, papier recyclé, vêtement ecolo, voire d'occasion...)