- Pour une FISCALITE ECOLOGIQUE  claire, globale, incitatrice au développement durable : Transformation de la TVA actuelle en TVA ECOLOGIQUE avec variation du taux de TVA pour chaque produit rendant les produits respectueux de l'environnement moins chers que les autres et sanctionnant financièrement les produits nocifs. Trois critères utilisés : produit biologique ou non, produit local ou non, produit bénéfique pour la santé ou non.  -  APPORTER UNE AIDE FINANCIERE SPECIFIQUE « TRANSITION ENERGETIQUE »  pour les personnes habitant en zone rurale dont les lieux d’habitation ne sont pas encore reliés au maillage de transports en commun.  - AUGMENTATION du prix des carburants.  - AUGMENTATION du prix des péages pour les camions sur les autoroutes et routes (création de péages pour camions) afin d'encourager le ferroutage et le fret par le train.  - INSTAURATION AU NIVEAU EUROPEEN D'UNE TAXE DOUANIERE aux frontières de l'UE sur les produits ne respectant pas des critères sociaux et écologiques afin de lutter contre les délocalisations dues à un dumping social et environnemental et ainsi relocaliser l'économie.  - GRAND PLAN de développement des énergies renouvelables par des investissements massifs au niveau français et européen.  - SORTIR LES INVESTISSEMENTS PUBLICS de long terme et les aides financières concernant la transition énergétique du calcul du déficit et permettre à la BCE (Banque Centrale Européenne) de prêter directement aux états à taux négatif pour les financer.  - REDUCTION PROGRESSIVE de la part du nucléaire dans la production d’électricité en France.  - AUGMENTATION des contraintes environnementales pour les constructeurs de moyens de transport. - Installation massive de bornes de recharge pour voitures électriques sur tout le territoire.  - CREATION DE NOUVELLES NORMES écologiques devant être respectées pour toute mise d’un produit sur le marché et pour toute construction nouvelle.  - INTERDICTION pour les entreprises d’émettre de la lumière après l’heure de fermeture (interdiction de laisser éclairées les enseignes). - INTERDICTION  pour toute entreprise de détruire des objets ou aliments en état de consommation ou de fonctionnement.  - TRANSFORMATION RADICALE DE LA POLITIQUE AGRICOLE avec aides financières, formations proposées aux agriculteurs, durcissement progressif des normes...  - GENERALISATION d’un critère écologique identifiable qui renseignerait les consommateurs sur les effets environnementaux de tous les produits qu’ils achètent.  - ENCOURAGER LES CITOYENS à mieux manger : remboursement par la carte vitale d’un certain montant par mois de nourriture biologique, obligation pour les cantines scolaires de proposer un ou deux repas sans protéines animales, éducation à l'alimentation dans toutes les écoles.  - PRESERVATION de la biodiversité avec la création de nouvelles réserves naturelles ou parcs naturels partout dans le territoire et l’interdiction progressive de tous les pesticides nocifs pour l’environnement.  - AIDES FINANCIERES aux pays en développement pour la lutte contre le braconnage des espèces en voie de disparition, pour la plantation d’arbres et autres végétaux, pour éviter la déforestation à grande échelle et pour investir dans les sources d’énergies renouvelables.  - CREATION d’un site internet public permettant à chaque personne d’accéder à toutes les informations, à tous ses droits, à toutes ses déclarations, à toutes les consultations publiques (notamment les aides pour la transition énergétique).  - TRANSFORMER la cour des comptes, élargir son champ de compétences afin qu’elle évalue les politiques publiques à tous les échelons au niveau de la lutte pour la préservation de l’environnement et qu'elle puisse saisir le conseil constitutionnel.