Ils y a énormément de points que j'aimerais aborder.  - favoriser l'alimentation local et les commerces de circuits courts. Ce n'est pas être fermé que de favoriser l'agriculture local c'est être solidaires avec nos agriculteurs,  logique en terme de dépenses énergétiques. Favoriser ainsi la diversité des productions agricoles donc la diversité biologique et spécifique de nos campagnes. La diversité des revenus agricoles  - la lutte contre les espèces exotiques envahissantes. Fléau de la biodiversité notamment en zone humides.  Je me suis toujours disponible que des travaux d'intérêt général permettait de réaliser des arrachages à moindre coup. Et socialement les jeunes ou moins jeunes employées sur ces missions serait baigner dans un milieu naturels leur permettant de changer de cadre (campagnard, écolo, biologique, vivant voir bucolique pour les plus poétique...) et être imprégner du culture environnementale qui manque. - l'éducation.  Étant fait une école agricole j'ai été confronté à  ces problématiques.  Néanmoins une culture de l'écologie, de l'environnement et de la transition énergétique devrait être aborder auprès des enfants et même des jeunes enfants car seul un enfant arrive à faire changer un adulte. Étant citoyens du monde cela devrait être obligatoire d'ne toutes les écoles de France, d'Europe et même du monde (soyons ambitieux)