On en a assez que le gouvernement nous culpabilise , nous les automobilistes, comme étant les responsables majeurs de la pollution. Ce sont des menteurs , le transport routier ne représente que 12% de la pollution et encore on compte la dedans les camions !! La pollution des autos diminue tous les ans car les véhicules consomment de moins en moins. Alors Il faut cesser de nous vilipender et surtout arrêter d'augmenter les taxes sous ce prétexte , car en réalité c'est uniquement fait pour renflouer sans le dire les caisses de l'état.Si l'état veut vraiment taxer les pollueurs elle a le choix, l'industrie, le transport maritime et aérien , les camions.