1)	Les petits gares SNCF sont sous utilise parce qu’il n’y a pas de bus pour amener les habitants vers les gares. SNCF avec les municipalités locales ensemble doive assurer un mini bus dans les quartiers voisin (2-5 kilomètres autour) synchronisé avec chaque départ et arrivé des trains aux petits gares. On doit proposer aux chômeurs volontaires de conduire ces minibus (avec encouragement en augmentation de leur payement, prolongation de leurs droits etc.).  Ca doit pas endommager le marcher du travail, car c’est un secteur écologique non-concurrentiel. 2)	Ramassage des déchets vert du jardinage pour composte (feuilles) et brûler dans les chaufferies ou centrale électrique (bois). On doit proposer aux chômeurs volontaires de travailler sur ramassage et traitement (avec encouragement en augmentation de leur payement, prolongation de leurs droits etc.).  Ça doit pas endommager le marcher du travail, car c’est un secteur écologique non-concurrentiel. 3)	Développer le réseau des trolleybus (trolleybus produit en France, maintenance réseaux électriques par les ouvriers français, électricité produit en France) au lieux des bus (bus produit a l’étranger, fuel diesel produit a l’étranger). 4)	Développer les transports maritime et fluviale des passagers (pas seulement les croisières) le long des cotes et du littoral français pour décharger les routes. 5)	Préserver et développer le savoir faire français en domaine des centrales nucléaires, c’est la solution principale au problème du climat grâce au augmentation du CO2. 6)	Commencer de remplacer les bouteilles et pots plastique par les bouteilles et pots en verres standardisés et réutilisables. Ca va diminuer la pollution, des dépenses des traitements des déchets et les maladies endocriniens. 7)	 Obliger EDF d’introduire dans les compteurs intelligent la possibilité de réguler le chauffage des appartements par distance par internet. 8)	Électrifier tout le réseau SNCF pour arrêter les pollutions diesel. 9)	Privatise les petits chemin de fer avec obligation d’électrification et de maintient des horaires de train (intéressements par utilisation commerciales des terrains des gares et dépendances).