Changer nos comportements alimentaires occidentaux pour limiter les dommages que nous infligeons à la biodiversité et à la vie sur terre en général sans parler de la santé des humains. Manger bio et local, moins de viande, moins de produits et de processus industriels, etc...  Il faut cesser d’empiéter sur les terres agricoles ou sur les espaces naturels. Il y a bien assez d'espace déjà bâtis à reconvertir.  Il faut un consensus international pour la sauvegarde des océans avec des décisions et un plan d'action urgent. La vie sur terre sera-t-elle possible si la vie dans océans est compromise par la surexploitation, la pollution, le changement climatique et l'acidification ?