les traités internationaux, type CETA, avec des exigences qualitatives et de normes inférieures aux normes européennes ne devraient pas être validés. On insiste trop sur le traitement de l'écologie par les particuliers alors que c'est plus l'attitude de l'administration et des professionnels qui est choquante. A quand, une isolation thermique des établissements publics digne de ce nom? Pourquoi les règles d'urbanisme et d'isolation sont plus sévères pour les particuliers que pour les administrations et professionnels? Que penser de l'implantation des zones industrielles et commerciales dans le paysage? Pourquoi les règles de respect de l'environnement, les normes thermiques...sont  bien moindres que celles des particuliers? Pourquoi le principe pollueur/payeur n'est pas appliqué, notamment par les exploitants agricoles? Par exemple, pourquoi si peu de réaction à la pollution des eaux: rivières, nappes phréatiques... ?