Les capacités de chacun (particulier ou entreprise) à modifier ses comportements écologiques sont variables. Il faut en même temps aider à cette modification et fixer de manière progressive délais et seuil et pénaliser s'ils ne sont pas respecter. Et avoir la même ambition au niveau international pour que l'écologie ne soit pas ce qui fausse négativement la concurrence entre entreprises; ou rejette certaines activités ou personnes. Mais refuser aussi le laisser-faire - les solutions en urgence sont les plus coûteuses même socialement.