1) Réaliser 1 prototype opérationnel de ferroutage étalon, par exemple dans l'1 de nos vallées alpestres les plus polluées par le fret routier . mobiliser les Pouvoirs Publics, industriels, transporteurs, SNCF , pour monter 2 accueils facilités de part et d'autre de cette vallée. Moderniser le dispositif (automatisation, ...) pour assurer la continuité du service et le rendre performant. Promouvoir l'usage du dispositif par des mesures incitatives (aides financières, ...) . .                    2) gestion économe du sol .  le sol est 1 ressource finie, non extensible . Le fait est que tout projet de développement est trop souvent accompagné d'ouverture à l'urbanisation d'espaces naturels, alors que des espaces urbanisés en capacité de recevoir ce projet existent , mais non optimisés, ou se heurtant en particulier au Droit de Propriété de ces espaces : l'accord préalable du propriétaire  s'avérant 1 obstacle .  Ce fait s'oppose aux principes généraux édictés par les articles L110.1 et suivants du Code Environnement : dégradation du patrimoine commun de la Nation, consommation non sobre des ressources naturelles caractérisées en particulier par le sol.      Concrètement, pour la pratique, fait défaut, dans les règles d'urbanisme, toute contrainte en faveur de ces principes généraux.             proposition  : imposer  , dans les règles d'urbanisme, conformément à ces principes généraux, la réutilisation en priorité des terrains bâtis ou déjà urbanisés, à l'abandon ou non optimisés ; l'ouverture à l'urbanisation d'espaces naturels ne doit être admise que s'il est démontré qu'il n'existe vraiment aucun terrain réutilisable (friche industrielle, ...) ;  ceci indépendamment des propriétaires de ces terrains puisque l'intérêt général édicté par les articles L110.1 et suivants du Code Environnement doit prévaloir sur ces intérêts particuliers  . .