Plutôt que de taxer indifféremment tout le monde via l'augmentation du gasoil et de l'essence ce qui pénalise d'abord les ruraux, taxer les véhicules thermiques en ville où la pollution de l'air est un vrai problème de santé publique, via des péages dans les villes et une limitation draconienne de la vitesse. Limiter la vitesse en ville à 20km/h pour que les vélos, trottinettes électriques puissent se développer sans danger : voir ce qui a été fait à Amsterdam. Grande campagne d'information sur la nécessité de limiter fortement l'usage des voitures à moteur thermique.