Financer la transition écologique est indispensable pour préserver l’environnement, les conditions de vie future et la santé de l’humanité. La transition écologique concerne l’ensemble des acteurs économiques (état, collectivités locales, entreprises, agriculteurs, ménages).  Ce qui signifie : -	Limiter au maximum, si possible interdire l’utilisation de polluants, tels les produits phytosanitaires (Désherbants, insecticides, fongicides), les perturbateurs endocriniens. -	Economiser l’énergie. -	Remplacer les énergies fossiles par de l’énergie renouvelable -	Fermer progressivement les centrales nucléaires actuelles.  En conséquence : -	Favoriser l’évolution de l’agriculture vers une production plus écologique et saine. -	Taxer le diesel, les transports maritimes et aéronautiques (proposée par les Pays-Bas). -	Transitoirement nous pourrions favoriser l’utilisation du gaz ou de biocarburants (de deuxième ou troisième génération plus éco-responsables) pour les transports. -	Favoriser la mobilité durable, notamment les transports collectifs (réseaux de bus, BHNS, Trams, trains) Pour la rénovation du réseau ferré, dans certain cas ne pas électrifier (ou supprimer l’ancienne électrification) et investir dans des trains à hydrogène (concept étudié par plusieurs régions). -	Les taxes sur les carburants doivent servir à aider les ménages dans la transition écologique -	Modifier les accords commerciaux qui tiennent insuffisamment compte de la biodiversité et la santé -	La BCE a sauvé le système bancaire européen, de même une banque européenne pourrait contribuer au financement de la transition écologique. -	Afin d’atteindre les 500000 logements rénovés par an il est nécessaire d’aider fortement les ménages pour la rénovation énergétique de l’habitat: •	Augmenter les aides par ménage et le nombre de ménages aidés, et en laissant le choix entre les 2 types (déduction fiscales, prêt à taux zéro) •	Simplifier l’accès aux aides. •	Baisser la TVA •	Accorder des aides (baisse TVA, déductions fiscales) aux particuliers réalisant des travaux (isolation,…) sous condition d’avoir des connaissances de base (Cf. ADEME - cahier booster la rénovation). -	Financer la recherche et les développements concernant les énergies renouvelables :  •	Batteries avec des couples de matériaux différents des matériaux actuels, •	Piles à combustibles •	Production et stockage d’hydrogène -	Lancer des appels d’offres pour des parcs éoliens en mer. A terme des hydroliennes pourraient être ajoutées à ces parcs (intérêt : production plus régulière de courant)  -	Méthanisation : C’est une solution de valoriser les déchets agricoles mais n’est acceptable que si les rejets gazeux et les déchets (digestats) sont non polluants. -	Energie nucléaire : •	Le stockage longue durée doit être réversible, la transmutation sera peut-être faisable •	Financer la recherche sur la transmutation des déchets longue durée mais pas dans un surgénérateur •	Le projet de surgénérateur de 4e génération comporte trop de risques , le projet Astrid devrait être abandonné. •	Le développement d’un réacteur nucléaire au Thorium peut-être envisagée, la technique a de nombreux avantages •	La recherche sur la fusion nucléaire, projet Iter doit être poursuivie. •	L’utilisation des déchets à très faible radioactivité est envisageable à condition d’exercer un contrôle très rigoureux.