Que fait l'Etat depuis toutes ces années ou l'on parle tout les jours d'environnement ? Rien ou pas grand chose: - Le Ministère de l'environnement est souvent morcelé entre plusieurs autres  , les ministres en sont des stars capricieuses  - Renoncement aux mesures fiscales relatives à la pollution des véhicules de transport de marchandise (Bonnets rouges) - Pas de plan national concernant la mobilité sur le territoire : lignes TGV  pour faire plaisir aux élus locaux avec parfois des gares en rase campagnes , au détriment des trains locaux. - aide pour l'amélioration de l'habitat non pérennes d'un ministre à l'autre - politique industrielle sans envergure :                        - pourquoi les constructeurs français sont-ils totalement absents du marché de la voiture hybride ?            Imaginer que l'on va passer du tout essence ou tout électrique sans étape intermédiaire est une absurdité                      - pourquoi la construction bois reste -t-elle confidentielle en France , alors que nous avons une excellente filière bois.                      - pourquoi l'énergie solaire est-elle si peu développée , il faut dire que les changements de stratégie n'aident pas- Souvenir d'un voyage en Bavière, région pas particulièrement ensoleillée , quelle surprise de voir des champs de cellules photovoltaïques ...certes l'Allemagne a encore des centrales à charbon, mais nous demain nous aurons toujours des centrales nucléaires et peu d'énergie renouvelable  …