Plutôt que de booster la prime pour l'achat de véhicules hybrides/électriques, commencer par financer la pose de boitier E85 sur les moteurs essence (400€)...Les pleins coûtent 2,5 fois moins cher donc les possesseurs de véhicules essence seront ravis, + cela incite à se débarasser de son diesel non elligible au E85, cela donne du travail aux garagistes. Diminution de la dépendance aux pays exportateurs de pétrole. Revers de la médaille, légère baisse des ventes de véhicules neufs mais qui sera compensée à terme par les économies réalisées sur les pleins et donc réinvestis parce que pouvoir d'achat augmenté.