investir MASSIVEMENT sur la recherche au niveau européen (création éventuel d'un consortium commun), en taxant les revenus du capital, les GAFA etc...  transformer l'industrie existante et créer de nouveaux types d'emplois et métiers.  Il est temps que l'argent soit utilisé enfin au service de l'homme, en sauvant sa planète. L'argent ne servira plus à rien quand il n'y aura plus aucun moyen de se nourrir sainement, prendre en compte juste cette simple donnée, devrait faire réagir non ?? l'argent ne se mange pas, et pour vivre (ou survivre) l'homme a besoin de se nourrir. Enfin faciliter le télétravail ça semble une évidence ! Pour cela il faut faire CHANGER les mentalités en France ; Beaucoup de dirigeants pensent que si leurs employés travaillent depuis chez eux ils vont "glander", je l'ai vécu et constaté c'est une réalité.