De nombreuses pistes sont à explorer : * Favoriser l'autoconsommation individuelle (recyclage de l'eau, production électrique...) * Observer des normes identiques sur tout le territoire (y compris l'outre-mer) * De la même manière, la réglementation doit s'appliquer à tous (particuliers, administrations, entreprises). Par exemple concernant la construction de maison individuelle, les règles énergétiques s'appliquent aujourd'hui différemment si l'on passe par un maître d'oeuvre ou pas. Ou encore, les règles de DPE et de rénovation énergétique appliquées pour les logement sociaux, ne s'applique pas pour les administrations, magasins, entreprises, usines, ou bailleurs privés bien que ceux-ci représentent une passoire énergétique importante. * Favoriser le trafic voie ferré ou fluviale (cf projet transport routier sur rail) * Mettre en place un système incitatif d'achat de biens produits près de chez nous tous domaines confondus * Diminuer la production des emballages (modèle suisse) * Ne pas importer en France des biens qui ont détérioré l'environnement ailleurs * Lors d'un achat, mettre en exergue son impact négatif sur l'environnement par un système de traçabilité et de valorisation de l'impact (indice de production de déchets, consommation d’énergie fossile, émission négative sur la santé, lieu de production et origine des produits utilisés...)