Il y a quelque temps, la loi alimentation a été votée. Lors des discussions concernant cette loi, des amendements proposés par les députés de la majorité ont été rejetés par le gouvernement alors qu'ils apportaient de bonnes solutions pour les consommateurs. Un de ces amendements étaient de faire figurer sur les emballages une notation type ABCD notant la qualité nutritive du produit. Il serait bon de revenir sur ces rejets et de mettre en place cette notation afin que le consommateur puisse trancher sur ce qu'il mange. Les industriels s'adapteront et amélioreront leurs produits pour continuer à vendre et les consommateurs amélioreront leur santé (ce qui me parait être le plus important) en ayant une meilleure information.