Les demi-mesures ne servent à rien, il faut une transformation radicale de notre mode de vie ! Aider les paysans à se détacher de l'agriculture dite conventionnelle et passer à une agriculture raisonnée, respectant la nature, les animaux et les hommes.  Cesser de surproduire puis jeter.  Interdire l'obsolescence programmée.  Réapprendre à réparer.  Les consignes de tri doivent être les mêmes partout en France, y compris en outre-mer.  Respecter le temps long de la nature, et les cycles de vie , car un fruit, ou un légume, a besoin de temps pour pousser, et une vache met  3 ans à produire du  lait en pré (contre 2 ans en stabulation... ).  Il faut aussi inciter les entreprises à faire le tri, car ce n'est pas seulement aux citoyens de faire des efforts.  Les distributeurs devraient aussi faire des efforts, moins de suremballage par exemple (à la biocoop où je vais, les compotes à boire sont vendues à l'unité, et je viens remplir ma bouteille de lessive).  Installer des composteurs dans toutes les résidences et dans les centre ville, le compost ainsi obtenu servirait aux espace verts communaux.  Proposer des jardins potagers partagés, pour se réapproprier l'espace de culture dans la ville. Les élus doivent aussi jouer le jeu : pourquoi ne pas les obliger à prendre les transports en commun?  Je pense qu'on peut très bien fabriquer beaucoup plus de voitures électriques, et à moindre frais, c'est juste une question de volonté politique.