Je suis déçue de la qualité du questionnaire, pour l'état la transition écologique ne se résume qu'à changer de chaudière et arrêter de prendre sa voiture... vous prenez vraiment les gens pour des ignares oui il y a beaucoup d'autres points que vous n'avez pas évoqué, pour n'en citer que quelques uns : - lutter contre l'obsolescence programmée et la sanctionner sévèrement,  - développer les filières de recyclage avec un retour des consignes pour le verre - développer la production d'énergie propre (éolien en mer, solaire notamment), - soutenir davantage l'agriculture biologique et aider les français à consommer local - lutter contre le gaspillage (Amazon jette des produits neufs dans des décharges, et bien mettons des amendes égales à la valeur des produits jetés) - avoir une politique fiscale centrée sur l'écologie (ex : taxer les produits au kilomètre, soutenir les petites entreprises "écolo" dont les produits sont durables, écologiques, recyclables, etc., ), favoriser la décroissance - favoriser le made in europe - augmenter (voire remettre) les aides aux associations de protection de l'environnement (plutôt qu'aux chasseurs notamment...) - mettre en place une vraie fiscalité carbone pour faire payer les plus gros pollueurs (taxe sur le kérosène et le fioul pour les secteurs de l'aviation et maritime, taxe sur le gazole des poids lourds, taxe carbone pour les entreprises pollueuses sans échappatoire!)  ...