Les centrales nucléaires produisent une électricité décarbonée. D'un côté leur arrêt ne peut pas être compensée par des énergies renouvelables qui à l'exception de l'hydraulique produisent en fonction des conditions météo. Un soir d'hiver sans vent à l'heure de la pointe leur production est nulle. Le solutions de stockage de l'énergie à grande échelle ne sont pas disponibles à l'heure actuelle à l'exception des stations pompage/turbinage. L'arrêt d'une centrale nucléaire a aussi un coût. Dans ces conditions pour quoi se dépêcher d'arrêter des centrales nucléaires reconnues sures par l'Autorité de Sûreté comme Fessenheim ? L'arrêt de chaque centrale nucléaire va coûter et entrainer de façon quasi sure une augmentation de la production de CO2 comme cela s'est passé en Allemagne. C'est anti-économique et contre-productif sur le plan de l'environnement, c'est du gâchis .