Une idée pour l'Etat : interdire aux fabricants de matériels électriques/électroniques de mettre des veilleuses/lumières et autres sur leurs appareils ! Je viens d'acheter une machine à laver notée A+ Quand elle marche, on dirait un tableau de bord d'avion tellement de lumières sont allumées. Aucune utilité et consommation d'énergie incroyable. Cela devrait être imposé aux fabricants, à la source (en France, en Europe). Une loi existe pour que les magasins cesse d'être allumés de 23h à 5h du matin (je crois), mais elle n'est pas respectée : l'imposer absolument. Mettre des amendes à ceux qui ne respectent pas.  Interdire aux agences immobilières de mettre des tablettes, consommatrices d'énergie, à la place des photos traditionnelles dans les vitrines de leurs magasins. De même, empêcher mes grands panneaux publicitaires lumineux, que ce soit dans le métro ou dans les vitrines de magasins.