On doit sortir des ambitions pharaoniques dans le nucléaire. Arrêter peu à peu, sur 20 ans les centrales des années 70. ne pas reproduire Flamanville. Seule une solution de petit nucléaire serait acceptable, mais après avoir trouvé la solution pour les déchets. l'obligation de faire de l'isolation extérieure pour toute nouvelle construction, augmenter la densité urbaine dans des villes dans lesquelles une vie sociale serait à nouveau possible ( cinéma, commerces). Arrêter le développement des zones commerciales en périphérie loin de tout transport en commun. Dans la création de toute nouvelle structure, privilégier l'économie écologique. prendre en compte le coût global y compris les dégradations du milieu naturel. la fin immédiate de l'usage des pesticides dangereux pour l'homme ( glyphosate) accompagner les paysans dans une mutation totale vers le bio ou tout au moins, un usage extrêmement encadré des produits chimiques. contrôler drastiquement tout réduction des surfaces agricoles,  développement des zones artisanales et industrielles dans une recherche d'économie de surfaces et de déplacements.  Faire de sorte que tout produit vendu soit conçu de manière à pouvoir être recyclé en totalité. Interdiction à dix ans de tout produit non recyclable, non biodégradable. Paiement à l'achat du coût du recyclage. Interdiction immédiate de tous les produits nocifs aux abeilles, aux insectes, aux humains. contrôle strict des usages de l'eau. Forte taxation de tous les usages de loisirs personnels et non collectifs;