Concernant les voitures individuelles hydrogène, autoriser son déploiement seulement lorsque l'hydrogène sera propre et non pas comme aujourd'hui à 95 % issu d'énergie fossile. Ne pas oublier que la fabrication d'hydrogène à partir de l'électrolyse de l'eau consomme beaucoup d'électricité.  Publier une étude sur la production d'hydrogène en France, ainsi que le coût d'installation des stations à hydrogène, l'autonomie réelle des véhicules et leur consommation, le prix à la pompe de l'hydrogène. Avec ces informations, il y aura certainement beaucoup moins de personnes qui en voudront. Il faut que les automobilistes puissent faire leur choix en toute connaissance de cause et ne pas baser leur achat sur des fausses informations.