La "transition" écologique implique par définition de changer. Or, pour changer, nous ne pouvons pas compter sur les politiques actuels et les lobbys qui contrôlent les décisions publiques et nient, bafouent, violent constamment l'intérêt général. La seule solution pour mener une transition écologique est de donner le pouvoir à l'unique souverain légitime : le peuple. La démocratie représentative n'est pas une démocratie. Il est temps de mettre en œuvre une réelle démocratie en réécrivant la Constitution de notre pays via une assemblée constituante citoyenne.