A mon avis, on ne peut pas vouloir réellement de "transition écologique" sans remettre profondément en question nos modes de vie vers plus de simplicité et de sobriété. Etre un hyper-consommateur mondialisé contraint à des mises à jour permanentes dans un univers où le temps s'accélère, avec un dieu unique : le commerce, un but unique : faire des affaires, toujours plus, "no limit", c'est irrespirable et absurde. Oui, les limites existent, il faut l'affirmer, le proclamer, en tenir compte. C'est d'abord cela, la "transition écologique" !