Quand on vient a parler de solution qui coutent de l argent, il faut parler du financement. Il faut une totale transparence sur les efforts demandés aux français pour financer la transition écologique. Il ne faut repartir cet effort sur les particuliers, les institutions, les entreprises. A titre d exemple je ne suis pas contre payer plus cher l'essence mais a deux conditions: primo que la taxation des contribuables ne soit pas l unique levier d action. Secundo je souhaite que la manne qui en resulte profite exclusivement au financement de la transition ecologique. Ce doit être complètement transparent