Afin de ne pas créer un nouvel impôt ou une nouvelle taxe chaque ministère devrait dédier une part de son budget à la transition écologique. - Proposition: après adoption du budget de l'état, une participation de jusqu'à 1 milliard d'Euros par an serait déduite du budget de chaque ministère (sauf Intérieur, Justice, Armées et Transition écologique) pour financer les projets afférents à ce sujet.  - Production d'électricité par panneaux solaires obligatoires pour les nouveaux immeubles et maisons individuelles.  - Déchets des centrales nucléaires doivent être enfouis comme prévu (à Bure) mais la recherche de meilleures solutions doit se poursuivre.