L'abandon effectif du nucléaire en permettant à des citoyens de devenir propriétaires de parcs éoliens ou de centrales solaires au niveau local . En développant les énergies vertes ( hydroliennes, marée motrice ... ) et en favorisant les initiatives citoyennes au niveau local .  Du bio dans toutes les cantines . L'interdiction de l'épandage du lisier à fortes doses et en particulier en bordure de côtes , un observatoire des "marées vertes" en Bretagne avec des amendes (sur le modèle de celles utilisées pour le dégazage en mer) pour les agriculteurs qui enfreindraient les normes en matière d'épandage ou d'utilisation de pesticides .