- Éteindre toute lumière superflue la nuit au niveau des lieux publics. - Encourager les jardins solidaires en ville et en milieu rural, même au travers de l'école. Les enfants de régalent à jardiner. - Le ferroutage doit contribuer à absorber le trafic des camions sur nos autoroutes et routes. - La voiture électrique est-elle vraiment la panacée décrite aujourd'hui ? Quid des batteries au lithium ? Elle arrive à se vendre aujourd'hui à coups de subventions. Qu'en sera-t-il demain ? La chaîne de sa naissance à sa destruction est-elle maîtrisée ? Il faut éviter de refaire les erreurs d'hier ! Nous avons joué aux apprentis sorciers avec le nucléaire, ses côtés positifs sont atténués par le problème du stockage définitif des déchets et le problème de la gestion des déchets radioactifs. Nous connaissons une indépendance énergétique qui nous posera bien des problèmes lors des démantèlements, d'ores et déjà payé par le consommateurs (ceux-ci étant inclus dans le prix demandé). Affaire à suivre, que va-t-on nous raconter ? - Coup de pouce SVP pour une jeune entreprise dynamique. Une société de Toulouse invente la bouteille en fibre de lin, avec un impact environnemental proche de zéro. Cette technique repose sur 4 ans de recherche et de développement. Elle affiche u bilan carbone proche de zéro. Désormais, ils ont besoin de fonds pour financer des chaînes de production. Des emplois, de la matière première issue de chez nous, de l'exportation à la clef. GREEN GEN TECHNOLOGIES doit être aidée. Je ne les connais pas. C'est ma nièce qui fait leur promotion sur Facebook. Encore une fois, on n'a pas de pétrole, mais l'on a des idées. Cocorico !