oui, il faudrait obliger les nouvelles constructions à s'équiper en panneaux solaires pour envoyer de l'énergie propre dans les réseaux. il faudrait obliger les propriétaires de hangars et autres bâtiments (les zones industrielles en sont PLEINS) d'utiliser leur surface de toiture pour du solaire ou les végétaliser. il faut arrêter de bétonner les surfaces agricoles. il faut sanctionner les agriculteurs utilisant des pesticides. il faut interdire les lobbies (monsanto, pétrole et nucléaire entre autres) il faut interdire les bateaux polluants. Il faut s'inspirer du Bouthan. Il faut restreindre l'utilisation de l'essence à un quota annuel par foyer. il faut prendre de vraies mesures pour le mix énergétique et non de pauvres mesurettes sur l'auto partage etc.