Dans le cadre fixé par la convention sur le climat, et en ligne avec les directives européennes et le regroupement de l’AFB avec l’ONFCSB et pour améliorer la loi sur la biodiversité et la future LOM nous avons proposé de partir de la revendication de santé environnementale comme dénominateur commun du rassemblement des français afin d’appeler à des cycles vertueux sans causer de contraintes économiques nouvelles qui ne soient autogérées ou autogérables.  1-	Biodiversité et espaces naturels  Nous proposons de créer une formation des préfets à la biodiversité par un enseignement court et continu en vue de mieux connaître les enjeux environnementaux et les progrès des scientifiques dans ces domaines clé.  Nous proposons d’amender le nouveau texte de loi afin que soient mis au centre de la loi les relations entre environnement et santé, pour cela il est nécessaire de mettre les microorganismes au centre des préoccupations : bactéries, virus et champignons et levures sont non seulement des indicateurs simples et fiables de la biodiversité et du changement climatique du fait de leur rapide multiplication, mais également des facteurs de la disparition de nombreuses espèces animales et végétales (comme aussi les insectes pour les arbres (mineuse du marronnier, bupreste des conifères, pyrale des buis…) du fait de leur pathogénicité. Nous proposons que soient comparés dans les espaces naturels et dans les biotopes urbains l’évolution du microbiote par un observatoire indépendant. Ces microorganismes sont aussi des pathogènes émergents pour lesquels il peut exister un risque pandémique (virus respiratoires coronavirus, paramyxovirus H5N1 contagieux à l’homme, …) et des zoonoses et des maladies animales préoccupantes car dégradant les qualités des viandes et limitant le commerce.  La multiplication des rats à Paris par exemple, non seulement liée à la pérennisation de travaux en sous-sol aux crues, aux changements de pesticides agréés, à la gestion des ordures des restaurants notamment en centre ville, est à l’origine de recrudescence de Leptospiroses essentiellement canines.  Vers la frontière belge, la menace persistante de PPA (qui est une maladie du bétail persistante pour laquelle il n‘existe pas de vaccin rappelle que les mouvements d’animaux et de d’humains sont à l’origine de foyers pérennes dans l’Est européen. Nous demandons que l’AFB nouvelle formule comprenne un conseil formé par des biologistes et des vétérinaires (curieusement non représentés !) pour tous les aspects de santé environnementale.  Nous proposons que les espaces naturels remarquables (zones humides, forêts de feuillus, landes, alpages et forêts de montagne) fassent l’objet de protections incluant mieux les usages et en particulier la chasse.  Nous proposons un moratoire pour la chasse des espèces de la liste rouge IUCN pour une période de 5 ans renouvelable afin de mettre en conformité notre pays la loi de protection des oiseaux transposant la Directive européenne.  Au motif des souffrances animales maintenant reconnues chez tous les mammifères, les oiseaux et aussi chez les poissons, on devrait inclure les animaux sauvages dans le texte de protection animale.  Nous demandons la généralisation de l’expérimentation (Savoie) de la protection des renards et la fin de la vènerie souterraine (la protection du blaireau), comme des chasses aux ortolans et à la passée migratoire : comment s’indigner du massacre de cigognes au Liban, de grues en Amérique du Nord, si on pratique la même chose sur les palombes au nom de traditions peu amènes ? Il devrait en être de même avec les courses de taureaux en ville ou avec mise à mort. Pour l’ensemble des espèces prédatrices emblématiques, il devrait être fait priorité à l’avis des scientifiques en mêlant des sociologues à la discussion, la mise en place et l’aménagement des mesures de protection, et d’indemnisation. L’exemple de la gestion par l’argent des chasseurs des indemnisations des dégâts causés par les sangliers aux cultures d’une part, par les assurances privées de risques naturels, de subventions compensatrices pour les blessures provoquées par les prédateurs montre les insuffisances du système français où de nombreuses déclarations sont biaisées (par exemple sous estimation des aggressions des ovins par les chiens, cf expérience Corse). La comparaison avec les expériences parallèles tant européennes (dont la Suisse) que non européennes (Namibie, Afrique du Sud, Australie, …) nous est d’autant plus défavorable que l’expression des naturalistes et des scientifiques est masquée trop souvent par des déclarations intempestives. Le plan national en faveur des loutres montre que notre proposition est fondée. Lynx, loup, ours font l’objet en France de polémiques que nos voisins ignorent. Lorsqu’on sait que les vacanciers sont particulièrement friands de vision de nature sauvage, la manne économique liée à une meilleure gestion des espaces naturels protégés que ce sujet représente potentiellement et concrètement et les créations d’emploi en zone de montagne et en zone rurale ne sauraient être négligées. Les zones marines et ultramarines possèdent de la même manière des atouts considérables de biodiversité sous exploités sur le plan scientifique, touristique, économique durable. Nous proposons également que soit révisé le classement des voies publiques de manière à ce que les chemins ruraux soient utilisés à la fois pour structurer les exploitations agricoles pour lesquelles ils constituent des surfaces annexes, pour les usagers des bois et forêts, rivières à la manière de la préservation de la ligne littorale par la discussion périodique et l’expérimentation, comme naguère le fauchage raisonné. Maintien ou re-création de haies, entretien des paysages ne sont pas nécessairement des fonctions dévolues aux collectivités : particuliers(professionnels) et associations ont montré à de multiples reprises leur capacité à générer des solutions originales, acceptées.  2-	Habitat  Nous rappelons que le logement présente les caractéristiques particulières de mettre en jeu plusieurs types  de considérations simultanément: patrimoniales (2/3 du patrimoine moyen des français au moment de leur mort), sociales (sécurité, accès au travail, confort constituent une part croissante des dépenses des ménages, …) et …culturelle et climatique (harmonie des sites, architecture vernaculaire et maintien des paysages, consommation énergétique). Les propositions doivent tenir compte d’une congruence globale et pas du type IA où il est donné préférence au chemin critique, donc à une solution préférentielle alors que la diversité est la règle et devrait le rester.  Nous proposons afin d’accélérer le nombre de logements autonomes en énergie de créer une cellule de veille afin que matériaux, techniques, modèles soient analysés en temps réel et mis systématiquement à la disposition des décideurs.  Les expériences réussies pourraient trouver des échos rapides (exemple Marmagne, commune autonome dans le Cher) ailleurs. Nous proposons de supprimer les seuils d’attribution de subventions ou de crédits et de mettre en place un système d’incitation accessible à tous indépendamment du statut juridique des logements (propriété, sci, location, copropriété) et d’encourager. Il nous parait plus judicieux que soient périodiquement réalisés des appels d’offres pour des « ensembles d’amélioration énergétique » correspondant à des types d’habitat et à d’architecture locales. Il permettrait de développer l’activité de distributeurs locaux et d’entreprise du bâtiment souvent en difficulté, et d’éviter ainsi la confiscation de la marge commerciale par des officines commercialement aggressives qui se fournissent souvent à l’étranger en franchise de TVA et monopolisent les subventions publiques. Ces ensembles destinés à des unités de surface moyennes (par ex longère de 120m2, maison individuelle de 100 m2, maison de ville de 80m2 en meulière) seraient distribués en fonction de la chronologie des demandes (par ordre d’arrivée) et leur coût diminué de l’aide auquel le niveau de revenus mensuel donnerait droit. La possibilité de séparer matériaux et pose au cas par cas serait le cas général, chaque projet faisant l’objet d’un conseil technique sommaire mais spécialisé » (les bureaux de diagnostic, les architectes et les bureaux d’étude pourraient ainsi proposer des services plus diversifiés, plus utiles et d’efficacité économique démontrable).  La loi dite Normandie qui consacre l’expérimentation consécutive au rapport Y Dauge pour les villes historiques pourrait ainsi être généralisée à moindre coût Un ensemble de 10 propositions est présenté . La loi sur l’architecture, les nouveaux PLU, le Grenelle de l’environnement les dispositions européennes en faveur de l’habitat ne sont actuellement pas assez utilisés pour cette cause qui prend une ampleur nationale sans précédent, dans un contexte culturel de plus en plus tendu. Ce phénomène n’est pas limité aux « quartiers prioritaires » ! 1- Faire le diagnostic du patrimoine architectural  des quartiers centraux (et des abords, de la périphérie et de ses zones (ZA, ZI, Z ciale) en tenant compte des possibles dessertes ferroviaires ou aériennes, des circulations auto, cyclo, piétonnes avec l’assistance des C.A.U.E. 2- Recenser les éléments « de caractère » des constructions d’habitation, de travail, de commerce, de prestige ou d’usage en mettant en valeur les éléments remarquables de manière formelle et indépendante. 3- Unifier les « paysages » du centre urbain avec les (des) architectes (du patrimoine) sous forme de recommandations : toiture, façades, clôtures, menuiseries extérieures si possible dans le cadre du PLU 4- Auditer l’évolution de la pression fiscale à venir en fonction des hypothèses de celles des revenus et des densités de population et recenser les possibles adaptations de logements, de bureaux et de commerces aux réalités ultralocales de la vie sociale. Evaluer l’impact et les flux de migrants et de mal logés (SDF inclus), en centre ville! 5- Faire venir des créateurs au centre pour qu’ils s’expriment et proposent des solutions artistiques : 1% de la population pratique des métiers d’art, 1 % des budgets d’investissement pour des équipements publics pourrait être dédié à la création, anticiper les réflexions autour des services publics de proximité au su des nouvelles technologies : MSP et liens universitaires, covoiturage, plateforme technologique ou artisanale…bibliothèques improbables, liens entre générations et habitat médicalisé… 6- Définir les « constructions types » vernaculaires « modulo » pour lesquelles un ensemble de matériaux d’isolation et de rénovation peut être défini sous la forme d’appels d’offres périodiques : kit isolation 100m2 avec et sans pose, dispositif d’autonomie énergétique unipersonnelle, … 7- Associer les fournisseurs et les entreprises locales à la préparation des réponses adaptées à l’appel d’offres à venir pour obtenir des prix ultracompétitifs pour les kits et des systèmes d’apprentissage des métiers de la rénovation des constructions (CFA, Lycées, Centres d’insertion, formation continue…), étendre les bonifications éventuelles aux formes de garanties mutualisables. 8- Faciliter la cession de « friches » à des personnes privées et des syndicats de copropriétaires (redonner vie aux sci à parts attributives) ou à des associations par des collaborations entre les professionnels de l’immobilier et les collectivités locales en cherchant à valoriser au mieux le patrimoine rénové. 9- Faciliter la vie des commerces de centre ville et de centre bourg en proposant une signalétique harmonieuse et unifiée, en planifiant les modifications de structure permettant les accès /parkings automobiles (chargements-déchargements-livraisons), les accès aux personnes en situation de handicap, la cohabitation avec les animaux domestiques, la biodiversité (éclairages LED programmables, diminution des surfaces de vitres réfléchissantes…) 10- Mettre chaque commune dans l’obligation d’anticiper, de penser à son évolution (accès aux transports –en commun et de livraison-, logements, espaces verts, terres agricoles, terrains industriels, services numériques) sur 3 mandats par rapport à chacune des communes limitrophes et associer en son sein les représentants des quartiers et de l’agglo –ou de la Com Com !- les représentants des grandes surfaces et des associations culturelles et sportives, les parents d’élèves aux autorisations des aménagements périphériques ( des modifications du plan de circulation aux ouvertures de commerces et de services) et de rendre compte à la préfecture des situations (financières) des entreprises de commerce et de service de manière interactive avec une situation annuelle. A la manière de la Conférence annuelle agricole naguère, la création d’une conférence annuelle de vie locale, laquelle pourrait être suivie d’un vote en cas de projets importants, a été envisagée. L’actuelle évolution des prix de l’immobilier, qui soit baissent en dessous du prix de la reconstruction de manière inquiétante  dans plusieurs régions rurales ou qui montent au-delà des possibilités d’acquisition des salariés moyens dans plusieurs autres régions  appellent des réponses différenciées mais centrées sur le développement CULTUREL. Nous proposons également que soient encouragées toutes les solutions innovantes (par ex méthodes de végétalisation horizontale et verticale, capteurs solaires muraux sous forme de tuiles,…) et celles qui permettent d’éviter la perte de surfaces agricoles, non bétonnées (surélévation, multiplication des couches productives). Par exemple à Paris, l’amélioration de l’isolation des immeubles par les portes sur cour, souvent absentes ou peu isolantes, sous toiture) mais également l’encouragement de création de constructions légères en surélévation quitte à encadrer en cas de désaccord les montants d’indemnisation des propriétaires situés immédiatement en dessous. Nous proposons que l’administration fiscale reprenne les données universitaires de l’évolution des prix en fonction de critères objectifs d’accessibilité et de zone géographique. Il est urgent de constater qu’avec une variabilité constatée croissante (aujourd’hui déjà 1 à 50) nous devons éviter d’encourager une tendance qui va porter à 2 logs (100) l’échelle de prix à l’unité de surface à court terme (500 vs 50 K € du m2 utile).   3-	Mobilité et contrôle de la pollution  Développer de nouvelles mobilités et réaliser des économies de dépenses publiques concomitamment suppose une réflexion approfondie, encore une fois l’abandon du dogme de la solution unique encouragée par l’Etat, souvent au mépris du management de l’incertitude ou pire des connaissances scientifiques. Outils de mobilité individuelle peu consommateurs d’énergie posent la question de la vie en commun, du voisinage, de la définition des horaires de travail.  La mutualisation des ressources et temps partagé celle des applications de partage pour lesquelles il conviendrait de mieux veiller à ce que les démarches innovantes ne confisquent pas la rémunération des autres acteurs (humains, capitalistiques) doit être encouragée. Nous proposons à nouveau la création de cellules de veille technologique, concurrentielle et commerciale décentralisées et mises en réseau pour les techniques de mobilité » (air, terre, eau) et les applications d’usage innovantes.  Nous demandons que les initiatives économes en énergie et/ou permettant de diminuer les temps perdus en transports (embouteillages, longue distance) soient publiées puis encouragées.  Nous souhaitons non seulement que la limite de vitesse à 80 km/h soit laissée à l’appréciation de collectivités décentralisées mais que la vitesse sur autoroute soit possiblement augmentée jusqu’à + 30km/h à des horaires de faible densité de circulation de manière à tendre vers une harmonie européenne compétitive. Ayant constaté que l’automobile reste un non seulement un moyen de locomotion compétitif mais aussi un objet de plaisir (tourisme, liberté, sport) dont les perspectives d’amélioration sont constantes depuis plus d’un siècle et ne faiblissent pas alors même que l’acceptation des innovations dans cette industrie, nous proposons d’accompagner les désirs de nos concitoyens plutôt que de les contrer alors qu’ils vivent déjà un ensemble de coercitions par le contingentement sans cesse incrémenté des dépenses contraintes : logement, consommations de fluides (eau, gaz, électricité), communication, alimentation, transports collectifs… Nous constatons comme chacun peut le faire que la gamme de prix des véhicules à moteur tend à croître, de 1 à 1000 (moins de 5000 à plusieurs millions d’euros même en France ou pour des constructeurs français) témoignant de fait de l’intégration de technologies issues de la compétition ou d’ailleurs de façon graduée. Pourquoi dès lors, et alors même qu’aucun élément décisif technologique ne permet de prédire la solution de l’avenir (hydrogène ?) passer de l’erreur qui a consisté à favoriser le diesel de manière outrancière verser aujourd’hui dans le tout électrique alors que les hybrides restent moyennement économes sauf en très haut de gamme au dessus de 100 K € et que les voitures électriques ont pour un temps une faible autonomie et présentent des difficultés de recyclage des batteries (pour lesquelles nos actuelles dépendances de la Chine ou des USA pour le stockage de l’énergie, son transfert rapide seraient préoccupantes). Expliquons-nous : à problème complexe, il est rare qu’une solution hypersimple existe. Il existe aussi des pproblèmes pour lesquels nous ne savons pas trouver de solution : ceux là sont fréquents en biologie au point que les mathématiciens à la suite de Thuringe, Van Neuyman ou Conway aiment à les exemplifier dans le jeu de la vie . La taxe dite écologique sur les carburants est un exemple (dé)flagrant d’aberration des choix même a priori vertueux. On ment quand on explique aux gens que la voiture électrique est la solution miracle pour des raisons évidentes qui sont dans toute la presse. On se discrédite lorsqu’on ignore le discours scientifique et même économique. Si l’on applique Piketty  dans sa partie incontestable d’analyse tendancielle longue à l’analyse du changement souhaitable des mobilités et de l’auto (bien durable), il apparait de multiples solutions écolo-équivalentes sur le plan économique qui sont fonction de la situation de chacun (épargne et revenus) pour autant qu’on prenne la cellule familiale en compte et le nombre de véhicules par foyer. Sont en effet bio-équivalentes (rapportées à l’ensemble des coûts) en terme de baisse des émissions carbonées : la garde d’un véhicule ancien au-delà de 10 ans s’il est moyennement polluant (attention il y a dans ce cas les voitures de collection et aussi les véhicules automobiles entretenus à la maison, sous réserve de ne pas les couler par un CT aberrant), l’usage modéré d’un véhicule économique essence ou diesel déjà amorti en partie et le véhicule hybride ou électrique neuf, (dont le point d’équilibre positif doit compenser une valeur initiale de 30 à 50 K €, voire au-delà de 80 K € à l’achat ). En effet, point n’est besoin d’être Villani pour comprendre que les coûts associés à une auto sont la combinaison d’un stock à financer (on parle parfois de capital immobilisé dont l’amortissement est particulièrement connu avec une décote de 40% en 18 mois et de 100% en 10-12 ans pour les véhicules standardisés et une courbe en U pour les véhicules les plus distinctifs socialement, les plus luxueux ou technologiques) et d’un flux qui comprend les dépenses de carburant et de maintenance, les taxes et l’assurance. Ces flux sont, pour faire simple et pour une auto médiane, de 1000 à 2000 euros pour le carburant , autant pour la maintenance pendant les 4 premières années, à peine moins pour l’assurance tandis que l’amortissement (net) du stock est de 10 fois (5 à plus de 20) plus pour les 2 premières années et de 1000-2000 euros pour chacune des années suivantes. Viennent s’ajouter environ 1000 euros de frais de parking annuels, 2500 avec une solution agréable à Paris. Pour la partie citadine/privilégiée (CSP+) la part carburant est donc une fraction minime de ce total de dépenses ; il n’en est rien pour les provinciaux, les habitants des pavillons de la banlieue, et c’est pire pour les précaires. Le tableau est aggravé par l’effondrement à la revente des autos d’occasion puisque la valeur du stock diminue plus vite, disons du fait des aides pour faire simple. Les gilets jaunes qui souvent disposent de véhicules anciens sont donc bien fondés à exiger le moratoire sur les taxes que seuls des gens qui n’ont pas besoin de voiture sont capables d’instituer. Nous sommes inquiets d’entendre l’inanité du discours sur les particules fines : chacun semble confondre micro et nano puisqu’on y assume la proportionnalité des particules de 20 microns -seules évaluées au CT- avec celles de moins d’1 micron susceptibles d’atteindre les poumons (<2.5 µm selon les scientifiques américains). Celle-là reste à démontrer et l’effet des températures sur les formes chimiques des métaux est systématiquement ignoré (a priori les combustions à température élevée de l’essence donnent des composés plus aptes à franchir la barrière pulmonaire ou intestinale de manière très différenciée et donc des profils toxicocinétiques très différents). Quant à la toxicité des métaux lourds nous recommandons qu’on considère ces particules solides comme le prévoit la règlementation des produits chimiques, des pesticides, voire des médicaments ou des additifs.   Pourquoi n’y aurait-il pas, parmi les mesures prioritaires des prochaines municipales à Paris de supprimer les usages (administratifs) étendus du parc automobile de la ville  comme les risques causés par des trottinettes, scooters et autres Vélib sur les trottoirs : déplaçons nous d’abord en transport en commun ou à pied. Les élus seraient inspirés de faire de même ! La vue de convois pour transporter un ministre, un élu, arme la machine à perdre. J Trudeau l’avait compris et le Canada à partir de ce symbole fort a réussi à ramener le déficit public dans des proportions vivables. Nous proposons également que les aménagements de grandes infrastructures soient également l’objet d’ajustements en fonction de leur valeur présente nette (en échéances glissantes périodiques) cette fois en tenant compte à la fois des compensations de biodiversité et des effets sur la valeur patrimoniale (en particulier de l’immobilier privé). Ainsi par exemple le report du financement des derniers km de l’A77 pourrait être confirmé ou infirmé, comme l’ensemble des projets d’infrastructure comme la ligne TGV POCL ou Turin réalisées en fonction de l’évolution économique et écologique et plus de desiderata de quelques-uns, même au nom de l’intérêt général parfois bien mal compris (2/3 des élus de la région centre avaient voté en 2015 en faveur du projet de TGV qui ne s’arrêtait pas, le seul dont il était certain que les conséquences économiques ne pouvaient être que négatives !!).  4-	Energies renouvelables Nous proposons que les engagements de la nation soient respectés tant pour les objectifs d’émissions carbonées que pour la progressive décroissance de l’énergie d’origine nucléaire au profit d’origines renouvelables. L’échéancier devrait pour ne pas fluctuer au gré de péripéties mais des engagements de l’ensemble des pays, des COP ou de la conférence des spécialistes du climat en impliquant mieux les organisations inter-états. : CEE, UE, ONU(FAO/OMS…), G7, G20, OUA, …  Constatant que les politiques énergétiques depuis 73, malgré les imperfections et aberrations ont conduit à diviser par 2 les consommations de produits pétroliers pour les déplacements, nous proposons que les politiques en faveur de l’habitat soient évaluées en termes de coefficient de réduction des consommations d’énergie d’une part, en termes de fraction des habitations autonomes d’autre part. Nous proposons néanmoins que le plan éolien, dont la pertinence économique et écologique est particulièrement contestée soit réduit de manière très significative. Compte tenu de l’impact écologique du démantèlement programmé (20 ans ?) des pales et du socle, le système actuel de contractualisation des prix semble porter en lui des contradictions dramatiques tant pour le budget des collectivités que celui des particuliers qui lorsqu’ils sont près des méga éoliennes verront les nuisances sonores et la dégradation du site conduire à une ruine foncière. Nous proposons que les références en matière de géothermie ou de climatisation avec l’eau de fleuves soient étudiées à des fins de multiplication et d’économies d’échelle, la loi de décroissance des prix en fonction des unités vendues n’ayant pas d’exception notable ! Nous proposons que soit mis fin aux pratiques commerciales visant à confisquer la marge des innovations par une distribution hypersélective : pourquoi par exemple une « rose des vents solaire mobile coûte 12 K € en Autriche où elle est fabriquée, entre 13 et 20 K € installée en Allemagne ou en Ukraine et 35K € lorsqu’elle est vendue par une filiale d’ÉDF en France, hors installation ? L’évaluation de la mission « Linky » pourrait faire l’objet d’un travail de commission parlementaire afin d’en tirer des conclusions constructives pour l’avenir dans ce domaine visant à stimuler les conduites économes en énergie. Une mission sur le recyclage des déchets par foyer ou par entreprise, notamment agricole pourrait préconiser dans chaque région un certain nombre de mesures en faveur de la méthanisation, du compostage, de la protection des cours d’eau, etc. Nous proposons également que soient révisés périodiquement avec l’avis des consommateurs tous les contrats de fournitures de fluides (dont les foyers sont obligatoirement dépendants) afin que droit à la connexion n’occulte pas de manière nuisible aux petits consommateurs (qu’il siérait de favoriser en vue d’augmenter à terme leur autonomie énergétique), afin de favoriser les achats groupés. L’effondrement de la valeur des résidences secondaires conduit à l’accélération rapide de la désertification des zones rurales.   Nous proposons de fermer les centrales thermiques à charbon suivant l’échéancier fixé et de mettre en place tous les moyens destinés à harmoniser la navigation à moteur avec la recherche de la réduction d’émissions polluantes. L’exemple de la Baltique devrait être étendu à la Méditerranée de manière prioritaire, la France et le Royaume Uni devant jouer un rôle majeur dans cette campagne en raison de l’étendue de leur domaine maritime.