Ce qui est à éradiquer, selon moi, c'est l'idéologie dominante : être plus que les autres : plus riche, plus fort,... (due sans doute à une compréhension erronée de la théorie darwinienne : ce qui fait la richesse et la possibilité d'évolution des espèces, c'est la diversité et non l'écrasement de l'autre). Ce qu'il faut à l'humanité, c'est la coopération au lieu de la compétitivité : se liguer tous contre l'ennemi commun : la destruction de la planète et l'écrasement de certains êtres humains par d'autres. A bannir le nationalisme exacerbé (America first ! Deutschland first ! Great-Britain first ! France first !,...)