Les transports et l'énergie  Les transports  Pour ce qui concerne le transport des marchandises, il faut que l'état favorise le ferroutage et le transport combiné aussi bien en national (moyen et long parcours) qu'en international. Il n'est pas normal que les poids lourd venant des autres pays traversent la France sans contrepartie. Soit ils se reportent sur le ferroutage qui devrait être obligatoire ou soit ils payent une taxe ou une vignette pour l'emprunt de nos routes. C'est nos impôts qui servent pour l'entretien des routes. Il faut prendre l'exemple sur la Suisse. Cela contribuera à la diminution de la pollution.  Pour le transport des personnes il faut aussi prendre l'exemple la Suisse. Il faut donc revoir totalement la politique des transports actuellement mise en place. L'état nous annonçant la fin du pétrole, il fait l'inverse en  accélérant l'utilisation des automobiles et des cars. Quelle aberration les cars dit "macron". Même la SNCF les a abandonné et quel argent gaspillé (gros déficit) et cet argent qui aurait bien servi pour entretenir les lignes. En effet, pourquoi supprimer les lignes de chemins de fer qui assurent un transport plus écologique et plus rapide. Le transport par cars ne devrait servir que pour emmener les usagers vers les gares au plus proche de leurs domiciles. Dans un choix entre le train  et le car, les voyageurs choisissent le train et entre  le car ou leur voiture ils prennent leur voiture.  Il faut donc arrêter la fermeture des lignes et revoir même la réouverture de celles qui sont fermées. Il faut donc moderniser, rénover et entretenir le réseau. Le tout TGV a dégradé le transport ferroviaire et il faut donc changer le système actuel. Concernant l'offre de transport, il faut revenir à l'époque où il y avait les omnibus qui desservaient toutes les gares, les express qui desservaient les gares moyennes et les rapides qui desservaient les grandes gares. L'offre doit être pertinente  à la demande des usagers avec des trains aux horaires adaptés pour le transport de loisir et surtout pour  pour les trajets domicile-travail.   Il faut aussi renforcer l'offre des trains de nuit en recréant des relations. Les voyageurs n'étant pas tous demandeur de rapidité , il faut recréer une offre avec des trains de nuit d'un bon confort et qui puissent assurer le transport de leurs automobiles sils en sont demandeurs.( revenir aux trains autos couchettes ou autos jours) Quoi de mieux que voyager la nuit et être sur son lieu de villégiature le matin.  L'énergie  Il faut intensifier l'énergie photovoltaïque aussi bien en zone urbaine qu'en zone rurale. Renforcer l'énergie par éolienne tout en étant pertinent pour les zones à équiper. Renforcer l'énergie hydroélectrique par la création de nouveaux barrages qui de ce fait crée des retenues d'eau. En parlant de celle-ci, il en découle que suite à l'accroissement des périodes de sécheresse, ces retenues d'eau peuvent servir de réserve et aussi penser à la pertinence d'en faire d'autres  dans les zones à risques de crues.