Il faut absolument sortir du nucléaire ! Certes c'est une énergie qui a un faible impact carbone, mais les conséquences en cas d'accident pourraient être désastreuses (même si les défenseurs de cette énergie assurent que la sécurité est maximal en France, on est jamais totalement à l'abri, notamment d'un attentat terroriste). Il faut développer les énergies renouvelables (hydraulique, éolien, solaire, maritime...).  Il faut encourager l'agriculture biologique, les circuits courts. Il faut taxer davantage les produits qui ne sont pas respectueux de l'environnement au cours de leur processus de fabrication (produits alimentaires mais aussi produits industriels, français et étrangers). Il faut faire tout cela mais le faire vraiment ! Pas se contenter de mesurettes ou de déclarations d'intention.