Faire comprendre à  l'ensemble de la population que la préservation de la biodiversité est indispensable à la vie humaine. Inciter les gens à manger moins de viande car l'industrie de la viande est l'une des plus polluantes et mobilise beaucoup de terres cultivables. De plus, les animaux sont élevés et tués de manière indigne. Et seuls les abattoirs qui l'acceptent ont des caméras : la loi votée dernièrement est donc inutile et hypocrite ! Le mieux serait de fermer les abattoirs. Dans ce même ordre d'idée, il faut interdire la corrida, spectacle barbare qui n'est maintenu qu'en raison des intérêts financiers des manadiers.