1) Protéger la biodiversité et les écosystèmes  Mieux protéger la biodiversité en France en interdisant en particulier la vente et l’utilisation des produits phytosanitaires considérés comme dangereux. S’il est compréhensible de demander à disposer d’alternatives disponibles avant une interdiction, il est donc impératif d’engager des recherches/études/analyses pour trouver ces alternatives et de prendre des décisions rapidement. Il faut mobiliser les agences nationales et internationales en charge de la santé publique et des risques sanitaires contre les risques actuels dans des domaines comme les médicaments, les aliments, les produits phytosanitaires, … en :     • interdisant toute nouvelle mise sur le marché de médicaments, aliments, produits phytosanitaires, … sans une étude/analyse préalable de leurs conséquences sur la santé humaine et les écosystèmes,     • lançant, à la charge des industriels qui les ont fabriqués, des études/analyses sur les produits anciens dont les conséquences sur la santé humaine ou les écosystèmes sont inconnues (ou mal connues),     • garantissant que ces agences soient indépendantes de tout lobby industriel et de tout conflit d’intérêts.   Il n’est plus temps de tergiverser devant l’hécatombe de la biodiversité que nous connaissons depuis quelques décennies sinon nous allons assister à une nouvelle extinction en masse des espèces sur la Terre dont l’Homme sera l’unique responsable.      2) Encourager la recherche de solutions réduisant l’empreinte écologique des activités humaines  Mieux anticiper les changements technologiques permettant de réduire l’empreinte écologique avec des aides ciblées à la recherche et au développement de technologies de rupture (comme pour la voiture « propre », les sources d’énergie renouvelables …) associées à des exigences de résultats (pas seulement de moyens). Moduler le Crédit Emploi Recherche en fonction de priorités nationales dans le domaine de la recherche et en privilégiant en particulier la recherche dans les domaines de la transition écologique.  Développer intelligemment (et non de manière doctrinaire), dans les grandes agglomérations, les moyens de déplacements « propres » alternatifs déjà disponibles (bicyclettes, tramway, …) en imposant en particulier aux élus locaux l’interconnexion des voies de circulation correspondant à ces moyens (pistes cyclables interconnectées, lignes de tramway interconnectées entre agglomérations …).       3) Gérer « intelligemment » la transition des énergies fossiles dans le domaine de la mobilité et du chauffage  Engager la transition écologique en offrant de véritables alternatives en matière de mobilité et de chauffage. Cela signifie inciter les consommateurs à remplacer leurs voitures et leurs chaudières énergivores et polluantes par des solutions économes et écologiques uniquement après s’être assuré que ces solutions existent, sont viables et sont réellement disponibles à des prix abordables. Et uniquement à ce moment là appliquer une augmentation des taxes sur les carburants et les énergies fossiles en général. Ainsi, il convient de :     • ne pas s’imaginer que les transports en commun automobile pourront couvrir le territoire national à des coûts raisonnables car leur rentabilité impose une densité de population suffisante.     • trouver des solutions mixtes combinant le rail, les transports en commun et les voitures « propres ». Sachant que la voiture constitue un élément essentiel de la liberté de déplacement des consommateurs, il faut réfléchir à changer sa motorisation avant de vouloir à tout prix la supprimer partout. Si une diminution du parc automobile est nécessaire dans les zones urbaines denses (d’où le développement des transports en commun ou d’autres formes de mobilité [covoiturage ; bicyclette, …]) du fait du manque de place, cela n’est pas possible (avec les technologies actuelles) dans les zones moins denses et encore moins à la campagne.  La voiture électrique n’est pas aujourd’hui une solution alternative crédible sur le long terme pour remplacer la voiture à moteur thermique car ;     • La technologie des batteries implique une course aux métaux rares (Lithium, …) qui va poser les mêmes crises économiques que le pétrole (pour le moteur thermique),     • Le recyclage des batteries n’est pas défini ou du moins validé,     • Aucune évaluation de son impact sur l’augmentation de consommation électrique  et donc sur la production électrique nécessaire n’a été réalisée et partagée,     • Les constructeurs automobiles n’ont pas suffisamment d’offres et de moyens de production pour répondre à une demande massive,     • Le nombre des bornes d’alimentation électrique est insuffisant pour répondre à la mise sur le marché massive de voitures électriques,     • Aucune alternative (au stade de la production série) à la voiture électrique n’existe.  Explorer d’autres solutions technologiques de motorisation propre (pile à hydrogène, gaz comprimé …), matures techniquement, susceptibles de remplacer à  terme les moteurs thermiques et électriques. Il est impératif de poursuivre les recherches dans ces domaines pour anticiper le remplacement des voitures à moteur thermique et électrique.  En attendant l’avènement massif de voitures « propres » économiquement abordables, il est impératif de :     • renforcer les contraintes de pollution des nouvelles voitures à motorisation thermique,     • proposer des incitations financières suffisantes (avec une large contribution des constructeurs) pour le retrait du parc en circulation des voitures les plus polluantes,     • renforcer le contrôle technique améliorant la sécurité et le respect des limites de pollution des voitures, sans définir des contraintes excessives et en restant à un coût abordable !  Améliorer l’alternative (au transport routier) du rail en France de manière plus rationnelle en déconcentrant (voir délocalisant) les décisions de construction/entretien du réseau. Ainsi,     • L’Etat central doit se préoccuper des liaisons entres les différentes régions et leurs principales villes (hors région). L’Etat doit également constituer un arbitre en cas de litige entre deux régions ou au sein d’une même région,     • La région doit veiller à la construction/entretien du réseau régional à partir des villes irriguées par le réseau national en fonction des bassins d’emploi et industriels mais également en fonction de l’égalité des citoyens devant la mobilité (un principe d’accès à au moins une gare à moins de X kilomètres de chaque village doit être appliqué. Un principe de circulation d’au moins X trains par créneau horaire doit être appliqué).     • Les agglomérations (petites villes et villages) accueillant une gare doivent garantir, au profit des villages environnant, un accès pérenne et facilité (ligne de transports en commun, parking, …).     • L’ensemble des administrations nationales et locales doivent réorienter davantage de budgets vers le transport par voie ferrée au détriment du transport par voie routière.  Œuvrer, au plan international, pour taxer de manière équivalente à celles des carburants automobile, les énergies fossiles utilisées pour le transport maritime et le transport aérien.      4) Utiliser « à bon escient » la fiscalité écologique  Expliquer clairement et de manière incontestable (par des organismes indépendants), au travers d’une vulgarisation à grande échelle (débats nationaux, sujets de réflexion dans les écoles/collèges/lycées, campagne de publicité …) les dangers et les risques auxquels s’expose la population (et plus généralement les écosystèmes) si certains comportements ne changent pas (énergies fossiles, pollution par le plastique, pollution par les produits phytosanitaires, …).  Promouvoir la fiscalité écologique comme un moyen pour réorienter les budgets vers des comportements plus vertueux en :     • consacrant, de manière transparente et indiscutable,  la totalité des ressources récoltées à la transition écologique.     • ciblant des domaines pour lesquels des alternatives crédibles et financièrement acceptables existent dans la perspective de faire changer les comportements,  Alourdir les taxes sur le transport routier « longue distance » afin de réduire les accidents et la pollution due à ce type de transport. Cela permettra également de favoriser davantage les transports alternatifs plus vertueux (rail, voies fluviales, …)