Je travaille pour une grande entreprise de service public qui contribue à l’énergie de demain et à la transition énergétique. En région AURA j’ai la triste vision que les changements de demain ne sont pas portés sérieusement, ni mis en avant par les pouvoirs publics. Les querelles politiques interfèrent avec les idées positives et freinent leurs développements. Nous devrions sanctionner ou révoquer ces élus qui vont à l’encontre des idées de l’intérêt écologique. De plus le manque de moyen de certain territoire entraine encore une fois des déséquilibres et des « zones blanches » en matière d’Energies Renouvelables alors qu’ils sont favorables à leur développement. L’état se doit d’être responsable à l’échelle nationale du développement de ces ENR et de la transition énergétique. C’est autour d’une grande table que l’ensemble des acteurs (industriels, producteurs, transports, citoyens) doivent préparer ensemble ces évolutions énergétiques. Les pouvoirs publics ont un rôle de facilitateur et 'arbitre mais certainement pas à intérêts politiques.