La voiture électrique est une belle fumisterie en matière de protection de l'environnement : Ainsi, on apprend qu’en ne tenant compte que de la production du véhicule, une voiture électrique est deux fois plus dommageable pour l’environnement qu’un véhicule thermique. Ceci s’explique par les matériaux intervenant dans la fabrication des batteries, comme le lithium par exemple, une ressource naturelle qui va commencer à s’épuiser au fil du temps. De plus,  l'impact sur l'environnement de la voiture électrique dépend de la manière dont on produit l'électricité (énergies renouvelables ou pas) et sur la durée de vie du véhicule.  Alors, commençons par le commencement : avant de vouloir nous faire acheter des voitures électriques, produisons de l'électricité en quantité suffisante pour permettre leur utilisation et avant tout, de se chauffer moins cher. Je pense que la priorité est là.