De manière générale, il faut sortir de l'impasse dans laquelle nous sommes engagés : diminution du nombre d'abeilles, les sols sont en train de mourir, plus d'oiseaux, pollution de l'air, océan de plastique. Il suffit de lire les journaux (sérieux). Nous devons arrêter de surconsommer, diminuer nos déchets (plus de contenants en plastique jetable), manger moins de viande et diminuer la croissance démographique. Que nous le voulions ou pas, nos modes de vie changerons : soit parce que nous auront pris nos responsabilités, soit parce que nous aurons trop attendu et que le système explosera.