Tant qu'une vraie vision scientifique sur le sujet du climat n'aura pas eu lieu, faire un moratoire sur toutes les décisions / dépenses qui peuvent coûter très cher à notre économie sans avoir de réel impact sur l'écologie / le climat. La lecture du  livre "l'urgence climatique est un leurre" interpelle sérieusement sur le sujet. N'engager des investissements qu'après une véritable étude économique / écologique démontrant un intérêt sérieux pour ces investissements. En finir avec les idées simples (ex : voitures électriques) qui n'ont ni de sens écologique ni de sens économique. Privilégier les économies d'énergie (isolation des bâtiments avec emplois locaux à la clef…) à la production d'énergie notamment quand celle-ci est intermittente. Exemple : panneaux solaires importés de Chine (avec les emplois correspondant en Chine) auxquels il faut adjoindre des centrales thermiques qui par construction ne seront jamais rentables car utilisées de manière intermittente. Tout ceci pour un coût final de l'électricité en hausse payé ultimement par tous les consommateurs et qui viennent tuer un peu plus les emplois en France, comme si les impôts et taxes actuels ne le faisaient  déjà pas suffisamment. Remettre en place l'Ecotaxe supprimée de manière stupide par Ségolène Royal et qui pénalise les transporteurs français (soumis à la taxe à l'essieu) par rapports aux transporteurs étrangers. Au lieu de dépenser des fortunes en énergie soit disant (le bilan énergétique et écologique de la construction à la production et à l'abandon reste à établir de manière sérieuse) renouvelables, mettre l'accent sur la recherche de production d'énergie non intermittente (la fusion nucléaire devrait être un objectif, même s'il est très ambitieux) et sur les économies d'énergie à tous les niveaux.