Il est de plus en plus difficile de supporter le discours politque sur l´ecologie, qui renvoie les responsabilités aux citoyens. Bien entendu, les actions individuelles en faveur de l´environnement sont utiles et nécessaires, mais insuffisantes, et c´est à l´Etat et aux acteurs économiques qu´il revient de prendre des décisions fortes. C´est à l´Etat qu´il revient de définir les orientations et de poser les incitations et contraintes juridiques fortes. C´est notamment le cas avec la fiscalité écologique: celle-ci serait acceptée si les recettes étaient intégralement et effectivement affectées à des investissements en faveur de l´environnement. Les investissements en faveur de l´environnement engendrent certes d´importants déficits mais ces investissements créeront la croissance de demain, l´Etat doit donc penser et s´engager au long terme.