Cherchant à réduire encore plus le poids de mes déchets, après les actions déjà mises en place, je constate qu'il ne reste presque plus dans ma poubelle que des plastiques divers. Etant donné que les matières plastiques polluent nos océans (traces retrouvées sur des organismes aquatiques jusqu'à 11 kms de profondeur), il est plus qu'urgent de développer un système de recyclage de ces déchets plastiques restants, qui n'entrent pas dans le cadre du tri sélectif. Pourquoi ne pas développer le système ingénieux mis en place par un collectif de fabricants bio, qui se met à recycler films en plastique, coupelles, bols et assiettes en plastique, sachets souples et gourdes en plastique. Voir leur lien pour plus d'informations : www.collectibio.fr