o	Construction des maisons individuelles : travailler avec les professionnels du bâtiment pour les obliger à construire avec les techniques d’aujourd’hui : isolation par l’extérieur, panneaux solaires … incluant la formation des entreprises et des salariés.  o	Obligation pour chaque habitant de faire du tri sélectif : campagnes d’information répétitives au niveau national avec des mots d’ordre chocs comme cela a été fait pour l’alcool au volant « un verre çà va … ». Homogénéiser les modes de collecte : couleur des containers, contenu des containers …pour que ce soit simple pour tous et partout o	Mettre en place sur les chaines de télé publiques des programmes « éducatifs » spécifiques  à ces sujets pour que chaque habitant puisse comprendre les enjeux, les objectifs, et se sente associé à l’objectif de la transition écologique