Un.peu surprise dans les questions prédéfinies ds le questionnaire au départ était en majorité axées sur la fiscalité et taxes environnement. Ce n est pas que par la qu on va changer les choses : expliquer et sensibiliser le plus grand nombre, accompagner plus obliger les entreprises à respecter une charte. Certaines actions ont un coût certes mais il y a aussi et surtout une prise de conscience globale et un passage à l action collective qui doit être fait... UN GRAND ÉLAN NATIONAL ET PARTAGÉ, un grand défi collectif à lancer, à impulser. L ette humain est un homme de relation, trouver la motivation  pour changer seul est difficile, mettez le en lien dans une dynamique collective et il sera acteur et au taquet!