Certaines énergies ne sont pas assez expliquées auprès du grand public ce qui peut créer localement des difficultés. Ce qui parfois fait peur au préfet. Le gouvernement pourrait donner des instructions plus fortes pour :  1) favoriser plus fortement les projets d'énergies renouvelables au niveau des administrations départementales et régionales 2) mettre en place des documents d'information (sites internet, ...) sur la réalité de l'urgence climatique  3) mettre en place des documents (sites internet, ...) sur l'importance de ces énergies propres et renouvelables pour notre futur commun.