Evidemment, le sujet est aussi large qu'il peut faire une politique à lui tout seul.  Un sujet qui intéresse peu est la situation de notre agriculture qui arrive maintenant à un pont de non-retour avec le recul phénoménal de la biodiversité. A force d'avoir laissé l'industrie chimique envahir nos plaines et nos champs pour y créer des déserts énormes et aussi la volonté de la PAC de créer des exploitations gigantesques de sorte qu'il ne reste plus que les machines gigantesques pour travailler cette terre qui devrait nourrir sainement notre population. A croire que les agronomes de Bruxelles ont été aveuglés par le lobby chimique. On le voit bien avec les hésitations sur le glysophate. C'est aussi pour cela que je propose "une gigantesque" ( le mot se répète) remise à plat du fonctionnement du Parlement Européen et surtout de la Commission Européenne dont les membres sont totalement déconnectés de la vrai vie agricole. Il faut revenir d'urgence à une agriculture raisonnable dont l'objectif est de nourrir "sainement" la population. Ce mode de production raisonnable peut créer davantage d'emplois que les" start-up nouvelles technologies" dont les emplois et l'existence même sont souvent de nature éphémères. Mais on peut les accepter si de l'autre côté on encourage autant une politique agricole nouvelle, proche de la nature. J'aimerais juste ajouter un dernier conseil à nos décideurs (hommes politiques, grands directeurs centraux et j'en oublie) qui, avant de demander aux Français de faire des économies dans leur logement, devraient commencer par isoler correctement le parc immobilier de l'Etat qui est une véritable passoire énergétique qui consomme du fuel à n'en pas finir. Parfois, il s'agit aussi de balayer devant sa porte.