D'une part l'écologie ne peut être un aspect annexe de la politique dans le contexte de survie actuel, elle doit être centrale. D'autre part il faut une vision globale qui permettent de comprendre que le social, l'économique, la santé, etc sont intimement liés à l'écologie, que tous sont inter-dépendants. Je rêve d'un gouvernement qui aurait une vision systémique et saurait la communiquer, plutôt que de constater des mesures fragmentaires et contradictoires...  Il y a un coût écologique qu'on ne devrait pas faire payer à nos descendants, mais maintenant et à ceux qui polluent. Leur faire payer par des taxes importantes de manière décisive, de façon à avoir les moyens financiers de soutenir les initiatives écologiques (cf la suite). Et les bénéfices de ces taxes devraient permettre d'encourager ceux qui ont les moyens financiers et qui font des choix écologiques (entreprises, particuliers) et soutenir ceux qui n'en ont pas les moyens (PME, particuliers).  En d'autres termes des réductions d'impôts encourageront les riches, et une aide proportionnellement inversée au taux de fiscalisation pour les petits revenus (jusqu'à 0€ impôts = 100% aide) soutiendront les pauvres à investir dans l'écologie (produits d'entretien, alimentation, etc). Cela dynamisera de nouveaux marchés, notamment la production bio ET locale en décalage avec la consommation en France.  Et l'importance vitale de soutenir ceux qui nous nourrissent : agriculteurs, éleveurs, pêcheurs. Encourager une permaculture de qualité, maintenant reconnue par l'INRA.