Beaucoup, mais ce questionnaire resserre considérablement les sujets.  Nous avons eu des "capitaines d'industrie" qui avaient pour projet d'augmenter le bien être des citoyens. J'ai personnellement pu choisir ma branche avec cette idée en tête, faire évoluer les humains encore et toujours. Nous avons parcouru un chemin phénoménal, mais nous pouvons encore faire beaucoup mieux. Supprimons le rapport systématique à l'argent (qui n'est qu'un moyen) pour le remplacer par le rapport au bien être qui est l'objectif. Dans notre langage de tous les jours et surtout dans les projets d'avenir.  Confiez vos projets d'avenir à long terme souvent et recentrer les actions de tous les jours vis à vis de ces projets pour mobiliser les citoyens. Faites contribuer les "riches" à cette construction puisqu'ils ne le font plus d'eux-même ...