j'ai 48 ans, depuis 20 on me parle du développement du fret férroviaire, du transport fluvial pour réduire le transport routier. Et aujourd'hui rien,  on a fait le choix du tout TGV. le fret a été oublié. on a fait espérer au fluvial. le problème est toujours le même, des élites, des lobbyistes nous emmènent dans une direction tête baissée en nous disant c'est l'avenir,  la meilleure solution.  Le tout charbon, puis le tout pétrole et maintenant le tout électrique alors que on sait déjà que le résultat sera comme le diesel. Arrêtons les décisions unilatérales sur les choix de société. Je ne veux pas être le seul à payer pour la transition. L'état doit faire changer la façon de faire des entreprises, les consommateurs s'adapteront.  Pensez-vous véritablement que le tout électrique est la bonne direction à prendre et est-ce vraiment moins polluant.