La perturbation du champ magnétique par les ondes satellitaires sont un problème qu'on mésestime fortement. Autre point comment peut-on être pour un commerce mondial et pour l'écologie ? Un commerce mondial veut dire une augmentation massive des flux entre les pays, cela augmente les transports en bateaux, camions, avions, trains, les échanges de toutes sortes, cela augmente donc indubitablement la consommation d'énergie fossile et même verte, comment cela peut il être associé à une réduction de l'empreinte carbone et énergétique, et à la préservation de la planète  ?