Mr le Président, j'apprécie votre pragmatisme en matière de transition écologique en général et au niveau du nucléaire en particulier. Le nucléaire est toujours accusé d'être manipulé par un lobby. Vous avez des ingénieurs qui ont dédié leur vie professionnelle et personnelle sur cette industrie, ce ne sont pas de fous dangereux et inconscients achetés par un lobby. Ce sont des pragmatiques et des gens qui ont leurs enfants qui jouent dans la cour de récréation de l'école à proximité de la centrale. Particulièrement sur le stockage de l'énergie que vous croyez possible, écoutez les ingénieurs qui vous disent que physiquement cette situation n'est pas viable, à partir du moment bien sûr où on souhaite conserver une qualité de fourniture, sans coupure. Sinon, c'est un autre choix de société, il existe des pays avec des coupures d'électricité tournantes. Faites leur confiance, écoutez-les. Et réorientez l'argent inutilement dépensé dans les EN, sur ce qui va réellement contribuer à la baisse des émissions de CO2, le transport routier et le chauffage individuel au fuel. Merci, pour les générations futures. Avec le plus grand respect pour ce que vous entreprenez, je vous prie d’agréer, Monsieur le Président de la République, l'expression de ma très haute considération.