Pourquoi favoriser l'éolien alors que nous ne produisons pas d'éolienne en France ? Leur implantation est tolérée dans les campagnes parce que les communes touches des financements importants sur 10 à 30 ans. Il serait souhaitable de développer des mini centrales électriques  pour la production d'électricité en effectuant des barrages au fil de l'eau sur nos rivières ou fleuves non navigables. Nous fabriquons des turbines en France (Groupe Alsthom).  Garder nos centrales hydroliques et ne pas les brader à la concurrence d'EDF. Développer les microcentrales sur les cascades existantes.  Vous incitez à l'achat de voiture électrique ou hybride rechargeable. Quid de la pollution provoqué par le traitement des batteries ? Comment recharger les batteries de ce type de véhicule dans les silos de garages, sachant que les pompiers n'autorisent pas le chargement de ces batteries dans les garages en sous-sol. Cela est aussi valable pour les véhicule à hydrogène. Le maillage de la France ne permet pas aujourd'hui de partir en vacances avec ce type de véhicule. Il faut donc avoir 2 véhicules, 1 pour la ville et 1 autre pour les plus grands déplacements.