L'état, les élus, les collectivités, les hommes politiques doivent donner l'exemple au quotidien et de manière continue (pas seulement lorsqu'il y a une caméra ou des journalistes). Taxer intelligent : les camions qui ne sont pas français mais utilisent nos routes, polluent en France (avec en parallèlement développement des modes alternatifs de routage) ; taxer le kérosène : il est important de pouvoir aller travailler à un coût raisonnable surtout s'il n'existe pas de mode alternatif... et tant pis pour les vacances... je suis d'accord pour payer plus cher quand je pars... quand aux entreprises qui envoient leurs salariés à droite et à gauche par avion, il faut les inciter à développer les modes alternatifs de conférence (par internet même si internet pollue aussi...).