- Diminuer les emballages dans la grande distribution ;  - Encourager les transports ferroviaire et maritime.  - Re-négocier les accords commerciaux (NON au CETA et TAFTA,  qui sont une entrave à la maîtrise ce qui est vendu sur notre sol et en Europe).  - Faire payer systématiquement et davantage des industries polluantes ; récompenser celles qui ont faits des efforts notables (chiffrables) - Organiser des formations pour les gestes simples, localement, mais aussi en entreprise, dans les écoles, à la radio ou à la TV.