Il faudra modifier aussi en profondeur les modes de consommation et faire prendre conscience aux gens de l'impact de leurs choix d'achat et de leurs déchets : au travail, des jeunes, même diplômés, mangent n'importe quoi, utilisent beaucoup trop d'emballages et mélangent tout dans la poubelle... ça ne peut pas continuer! Nos paysages sont envahis de déchets plastiques : bords des routes, champs, rivières, mers... : il faut une politique de nettoyage des espaces publics mais aussi privés! Le numérique est très consommateur d'énergie, en plus les serveurs sont aux Etats-unis (quid de la protection de nos données là-bas) et fonctionnent sur du charbon. Ne peut-on construire des serveurs locaux et choisir notre production d'énergie? Le nucléaire est trop risqué, surtout avec des centrales obsolètes : il faut davantage de recherche sur les alternatives + favoriser tout ce qui consomme MOINS d'énergie, pour pouvoir se désengager. Agriculture : il faut former les agriculteurs (surtout les anciens!) à la restauration biologique des sols et à la suppression des pesticides. Le ministère de l'écologie doit pouvoir prendre des décisions ou faire des propositions sans devoir se soumettre à d'autres pouvoirs économiques tout simplement parce que l'intérêt général doit l'emporter sur les intérêts particuliers. Et que cet intérêt général est d'autant plus vaste qu'il comprend celui de toutes les espèces vivantes, qui n'ont ni droit de vote ni portefeuille pour s'acheter de l'eau à peu près potable... C'est juste la plus grande responsabilité! donc chaque ministère, chaque secteur économique doit le respecter comme tel.