Il faut forcer les entreprises et les grands groupes à être irréprochables au niveau écologique. Les plus riches doivent donner l'exemple. Taxer les yachts et autres jets privés ++  Ecarter toutes les substances controversées de l'alimentation et autres produits d'hygiène. Il faut plus de contrôles. Ne pas punir les gens aux revenus moindres qui n'ont pas le choix d'utiliser leur voiture pour aller travailler, il faut les encourager à changer leurs habitudes en les aidant financièrement. il faut encourager l'éolien en pleine mer, les panneaux solaires, fermer les centrales.