1- Taxes sur les carburants: - supprimer toutes les dérogations sur la taxation des carburants (professionnels, aviation, ...) 2- Favoriser les bonnes pratiques agricoles - inventer un système motivant pour les agriculteurs bio et ceux qui utilisent peu de produits phytosanitaires en baissant leurs charges. Pour financer ces baisses, taxer de façon dissuasive voire prohibitive les produits phytosanitaires, taxer les "gros agriculteurs" qui les utilisent (céréaliers, betteraviers, ...). Ainsi, on fait baisser les prix de ce qui est plus respectueux et on initie une boucle vertueuse. ET ON ARRÊTE DE SE FAIRE DICTER LA LOI DE LA FNSEA ET DES LOBBYS AGRICOLES ET CHIMIQUES - IDEM pour les petits élevages vs les élevages intensifs 3- Favoriser les bonnes pratiques agroalimentaires et la qualité en différenciant la taxation - TVA à 0% pour les producteurs qui font de la vente directe - TVA à 5,5% pour les produits transformés par leur producteur (conserves, charcuterie, ...) - TVA à 10% pour les produits de production locale transformés par d'autres que le producteur et sans additifs inutiles (par exemple, conserverie artisanale) - TVA à 20% pour toutes les autres types de transformation par les industriels, les grandes surfaces, ...et les produits importés