Il est vraiment impératif de réduire toutes les formes de pollution  qui mettent en péril la biodiversité par des actions ambitieuses : - Il est nécessaire d'interdire de rejeter les eaux usées et tous autres déchets dans les rivières, lacs, fleuves, mers et océans et donc, d'assurer plus de contrôles et de surveillance. - Les engrais chimiques et les pesticides doivent disparaître sous 5 ans. D'autres solutions doivent être adoptées et encouragées comme le BIO, la Permaculture, la polyculture et le semis direct sous couvert (voir les travaux sur les sols de l'ingénieur agronome Claude BOURGUIGNON). - Développer la consigne chaque fois que cela est possible (bouteilles, piles, mobiles, etc...) et le recyclage. - Interdire la pêche du thon par DCP. - La sortie du nucléaire (la production d'électricité n'est pas écologique) et des énergies fossiles est plus que nécessaire.  La sobriété énergétique est le 1er levier. Il faut éviter d'allumer le jour en mettant des puits de lumière ou autre, éteindre toutes les TV en grandes surfaces en allumant seulement à la demande du client, les éclairages des villes entre 23h et 5h (1 sur 2 dans certains lieux), les panneaux publicitaires éclairés et les enseignes des magasins dès leur fermeture, s'affranchir des appareils en veille. Il existe encore bien d'autres moyens de ne pas gaspiller l'énergie. Il suffit de se sentir concerné et de le vouloir. La diversité des énergies renouvelables est le  2ème levier. Il est nécessaire en fonction des situations et des ressources locales de développer la biomasse, la géothermie, l'hydro-électricité, le photovoltaïque et l'éolien. L'efficacité énergétique est le 3ème point. Pour cela, il faut continuer à fabriquer des appareils ou des machines qui consomment mois d'énergie. L'obsolescence programmée doit être combattue de manière draconienne et pour les appareils ayant un coût non négligeables, la réparation relancée. Et, par des aides financières substantielles, l'ensemble du parc immobilier français doit être mieux isolé en tendant vers la RT 2012 ou plus. - Enfin, le déploiement du compteur Linky est une aberration et un gouffre financier. Il faut laisser le choix aux citoyens de le faire installer ou pas. Personnellement, il ne m'apporte aucun avantage si ce n'est des ennuis aux nouveaux possesseurs. Les compteurs électromécaniques qui ne consomment aucune énergie, fonctionnent très bien et ont une durée de vie bien supérieure aux compteurs électroniques.