Pour favoriser la consommation de produits éco-reponsables je trouverai cela pertinent et même nécessaire de réduire la TVA sur ces produits. En effet le budget est souvent un frein à une meilleure consommation. Il faudrait également favoriser le local, cela permettrait de réduire notre empreinte carbone liée au transport des marchandises. On pourrait également favoriser le transport éléctrique/hybride/énérgie verte. J'ai découvert également en visitant une ferme le principe de la méthanisation dont on ne parle pas beaucoup. Quelle découverte !!! Pourquoi ne pas le favoriser au niveau national ?! Ce serait parfait pour développer une énérgie verte et ce serait également bien meilleur pour nos sols qui n'auraient plus besoin de pesticides ou d'engrais chimique. 100% bénéfique ! Malheureusement j'ai cru comprendre que c'était encore très très cher, est ce que les aides de l'état sont à la hauteur ? Je trouverai en tout cas dommage que l'Etat passe à côté de si belle évolution en faveur de l'écologie et de notre planète. Je pense également que c'est dès l'école qu'il faut éduquer nos enfants à la transition écologique. Pourquoi pas développer des potages à l'école ou des groupes d'élèves se relaient pour s'en occuper ? La récolte pourrait servir à la cantine ? Par ailleurs, à la cantine, après le "vendredi poisson" (d'ailleurs ça existe toujours ?), pourquoi pas un "lundi végétarien" ? On peut continuer à manger de tout mais soyons raisonnables ! Bien sûr je pense que la cantine est le premier endroit où nous devons consommer local et bio (au maximum) ! Je sais que certaines familles n'ont pas les moyens de payer cher les repas du midi, mais pourquoi pas faire participer tout le village par l'impôt ?  Autre souhait important à mes yeux : je suis en immeuble, je n'ai donc pas de compost. Pourrait-on inciter les syndics/copropriétés à développer des bacs à compost sur les espaces verts de la résidence ?