Établir clairement les responsabilités. Le citoyen peut et doit faire des efforts, mais ces mêmes efforts doivent être proportionnellement faits par les entreprises, pollueuses impunies. Protéger l'eau, partout. Interdire son utilisation aux entreprises qui pillent ce bien commun pour leurs profits, et rejettent un liquide mort. Cesser le bétonnage des espaces encore verts. Le entreprises de bâtiment peuvent s'affairer à réhabiliter l'existant. Réduire les importations de biens que l'on est en mesure de produire ici (taxer au kilomètre les imports )