La solution n'est pas uniquement du côté des ménages! Il faut également encourager les entreprises à relocaliser leur production, taxer ou punir celles qui ont des pratiques négatives (destruction des invendus, obsolescence programmée, utilisation de produits nuisibles à l'environnement comme l'huile de palme, les perturbateurs endocriniens). Punir le "green washing", interdire et punir le suremballage, généraliser les éclairages automatiques qui s'éteignent une fois les locaux vides. Et taxer lourdement les transports aériens, très polluants. Encourager les entreprises qui produisent en France, recylent les déchets, ont des pratiques vertueuses, via une baisse ciblée de la fiscalité. Dans le domaine de l'agriculture : interdire les pesticides reconnus comme cancérigènes, aider à la conversion en bio. Les ménages ne sont pas les principaux pollueurs!