L'urgence c'est former tous les salariés du "monde polluant" à des activités non polluantes : transition du monde du travail. Donc développer point par point les besoins locaux pour convertir et/ou transférer les compétences. En même temps, former les élèves de toutes formations à chaque niveau de leur formation, à tout âge. Ensuite envisager les contributions (impôts, taxes, punitions) sous l'angle de la contribution en nature : des chefs d'entreprises font des échanges temporaires, ou participent à une action publique locale, ou mettent à disposition leurs locaux 1 demi-journée ou 1 journée, régulièrement, pour une action publique (réunion d'information, ou de débat, ou de vote, ou de travail alternatif, etc). Enfin : familiariser les agriculteurs conventionnels aux agriculteurs bios, et vice versa. Que chacun prenne conscience des difficultés des autres, et des enjeux, pour sortir de l'opposition systématique.