Je suis persuadée que les "mesurettes" des pouvoirs publics sont très insuffisantes face aux changements climatiques auxquels nous sommes confrontés. Cette inaction a un impact, non pas sur les générations futures comme on le pensait il y a quelques années, mais sur notre génération. Et ce calendrier ne cesse d'accélérer. Il faut revoir intégralement notre modèle économique et de société en cosommant de manière raisonnée et entamer une décroissance.  Par ailleurs, je trouve que le questionnaire ne permet pas d'exprimer une réflexion approfondie sur une question aussi fondamentale.  Enfin, j'aurais aimer m'exprimer sur d'autres sujets : mettre d'avantage l'accent sur la situation des femmes, les droits des enfants, l'inclusion numérique, etc. Malheureusement, les catégories prédéfinies ne le permettent pas.