La réforme agraire, une piste pour préserver l’environnement et réduire le chômage ! Relocaliser et re-humaniser l’agriculture. Des millions d’emplois et la fin du tout pesticide : c’est possible ! Comment ? Partons d’un constat : En 1967 = 150 000 chômeurs et 3 millions d’agriculteurs Aujourd’hui = 3 millions de chômeurs et 880 000 agriculteurs. Certes le chômage de masse ne s’explique pas uniquement par l’extrême mécanisation et industrialisation du monde agricole, mais il y a peut-être quelque chose à tirer de la confrontation de ces chiffres. Le modèle agricole intensif actuel (subventionné par les impôts) participe au chômage de masse, à une massive destruction de l’environnement rural (démembrement, destructions des haies, pesticides.) Pourquoi ne pas imaginer de subventionner un modèle agricole ou l’on financerait des emplois et non pas l’achat de milliers tonnes de pesticides.  Un modèle agricole où la norme serait des petites et moyennes exploitations biologiques favorisant l’emploi et la biodiversité !