Malheureusement, la transition écologique est trop souvent réduite à la seule nécessité de lutter contre le réchauffement climatique. La lutte pour la préservation de la biodiversité n’est pas moins importante.  Les biens de consommation durables le sont de moins en moins. Un lave-linge fonctionnait pendant vingt ans auparavant ; maintenant, il cesse d’être opérant au bout de cinq ou sept ans. Le consommateur devrait être aussi objectivement que possible informé sur la durabilité, la réparabilité et la robustesse de ce qu’il achète. Il faudra, en outre, qu’émergent des modèles vertueux d’entreprise où le lave-linge est loué et où la facturation est effectuée au nombre de cycles de lavage.  Sur la biodiversité, repenser toute la filière agricole est urgent. L’apport permanent de la chimie empoisonne les sols et les agriculteurs. Le productivisme encouragé par des années de politique agricole dictée par des lobbys bruxellois doit cesser. La source locale devrait être privilégiée systématiquement, même si la concurrence parfois déloyale propose des produits agricoles moins chers. L’oligopole des semenciers bénéficie d’une rente indue protégée par la loi.  Le souci du local devrait aussi présider à la transformation des produits : envoyer une carcasse de porc se faire découper en Pologne pour que les morceaux reviennent ici est une aberration écologique.  Faut-il interdire tous les OGM ? Ce n’est pas obligatoire, mais des études d’impact longues, sérieuses, factuelles et étayées doivent établir un rapport opportunités/risques. Elles devraient être confiées à des tiers réellement indépendants qui ne soient pas choisis par l’entreprise candidate.  Tout pays qui exporterait et/ou permettrait à ses ressortissants l’exportation de produits agricoles contrevenant aux normes et dispositions sanitaires en vigueur chez l’importateur devrait se voir interdire pendant une très longue durée d’exporter tous produits agricoles, par exemple pendant vingt-cinq ans.  Haro sur le diesel ! Pourtant, ses émissions de gaz carbonique (CO2) et de monoxyde de carbone (CO) sont inférieures à celles de l’essence, et jeter une voiture à la casse avant qu’elle ne soit totalement usée, c’est gaspiller à contretemps l’empreinte écologique de sa destruction et celle de la construction de sa remplaçante. Mieux vaudrait être plus exigeant sur les filtres à particules fines.  Réduire la part d’énergie allouée au chauffage devrait être une priorité. Cela passe par l’isolation des logements. Dans tout habitat collectif, des compteurs individuels devraient être installés pour que chacun paye pour la chaleur qu’il consomme.  Et si cessait ce mensonge du nucléaire ? Qu’il soit enfin admis publiquement que nul ne peut savoir quel est le coût de l’énergie produite par une centrale nucléaire, puisque nous ignorons tout du coût réel de son démantèlement, et du traitement et du stockage des déchets. Que soit dévoilé le pari un peu fou pris par des technocrates : il y aura des solutions techniques dont nous ignorons tout pour raccourcir la durée de dangerosité des déchets, peut-être même en y trouvant une nouvelle source d’énergie.  Il y a une vision idéologique de l’éolien qui conduit à implanter parfois des éoliennes là où elles ne tourneront jamais assez pour être énergétiquement rentables. Cela doit cesser.  Bien sûr, il faut appliquer le principe du pollueur-payeur et celui de précaution. Cela vaut aussi pour les questions anthropologiques.  Alain Souchon l’a chanté : « On nous fait croire que le bonheur, c’est d’avoir. » Il y a une certaine urgence à « débunker cette “fake news” », à se préparer et s’éduquer pour aller vers une sobriété heureuse parce que librement consentie et anticipée. Sinon, elle sera sans doute subie et malheureuse.  Sur ce sujet, l’encyclique du pape François Laudato si’, consacrée aux questions environnementales et sociales et son injonction à l’écologie intégrale, pourrait se révéler une précieuse source d’inspiration.  Il y a aussi des aspect anthropologiques que je classe ici par commodité.    Une des premières causes du malaise social dans lequel nous vivons est le délitement de la famille. Elle est le lieu des apprentissages, le refuge où l’on trouve soutien et protection. Elle est mise à mal par une idéologie anthropocentrée qui vise à éradiquer tout intermédiaire entre l’homme et son désir que satisfera immanquablement le marché (c’est lui qui l’a suscité). La famille est le seul rempart un peu efficace contre cette idéologie. (C’est, en outre, faire peu de cas du besoin de transcendance auquel l’homme aspire que d’imaginer réduire ses aspirations à la seule satisfaction de ses désirs matériels.)  Le premier souci d’une société saine devrait être de préserver la famille.  Même si la nuptialité est en chute, des politiques de prévention du divorce devraient être mise en œuvre, d’abord par une réelle éducation affective et sexuelle à l’adolescence, qui ne se borne pas à des conseils techniques et des prescriptions prophylactiques, mais aborde aussi la sexualité engageant la responsabilité de chacun et surtout comme un beau langage s’il véhicule des sentiments. Ensuite, des préparations au mariage, au PACS ou à l’arrivée d’un enfant, toujours en axant le propos sur la responsabilisation des personnes adultes sur le projet un peu fou, parfois subi, de fonder une famille. Enfin, tant que l’un des époux n’est pas toxique et dangereux pour l’autre ou les enfants, promouvoir des démarches de médiation afin de préserver l’intérêt des enfants, qui est de vivre et d’être élevé dans la concorde par son père et sa mère dans un seul foyer.  Qui se satisfait de plus de deux cent mille avortements par an en France ? C’est un échec de la société tout entière. Qui accepte, dans une société démocratique, que l’avortement soit un sujet aussi clivant, aussi explosif ? Le débat n’est pas possible, tant l’hystérie, le mensonge et le déni supplantent la raison, jusqu’à justifier une très totalitaire pénalisation des opinions dissidentes. Ce serait bien que la réduction de ce nombre ahurissant soit un objectif de santé publique. Ce serait bien que les faits et la raison s’invitent dans ce qui tient plus du pugilat que du débat.  Bien sûr, l’abrogation de la loi Taubira ouvrant le mariage aux personnes de même sexe est indispensable. Cette loi est la porte ouverte à toutes les transgressions, qui sont dans le plan de route des « progressistes », qui portent atteinte à la filiation et à l’indisponibilité du corps humain : procréation médicalement assistée sans père, gestation pour autrui. Il faudrait, par ailleurs, sanctuariser dans notre Constitution cette indisponibilité du corps humain. Mettons dans le même sac des transgressions à éviter à tout prix : la PMA post-mortem, l’autoconservation des ovocytes, les expériences scientifiques sur les embryons.  La vie a une fin. Donnons à chacun la possibilité qu’elle soit aussi douce que possible, sans la hâter. Cela passe par le développement de soins palliatifs de qualité qui sont très inégalement accessibles. Le suicide assisté, l’euthanasie, qui prétendent incarner un « droit de mourir dans la dignité », feraient de nos soignants des bourreaux.  En outre, il faut rendre l’école à sa mission : apprendre à lire, à écrire, à compter. Cela passe par un grand ménage rue de Grenelle, où tant d’idéologues sévissent. Une suggestion : interdire qu’un enseignant puisse rester plus de trois ans sans être confronté à une vraie classe.  Enfin, il y a un monopole de fait sur la culture, exercé par des marxistes et assimilés. Une meilleure gouvernance des médias, une pluralité assumée dans le monde de la création et des relais qui lui sont nécessaire seraient bienvenues.