J'aimerais que l'état et les politiques utilise leur bon-sens. Arrêtez de répondre à des problèmes par des solutions qui apporteront d'autres problèmes par la suite exemple : On arrête les produits phytosanitaire (en formant les agriculteurs à d'autres solutions, et il y en a !, (agriculture sous couvert agroécologie permaculture.....) mais on ne remplace pas par le bio-control en important des prédateurs naturel comme il est en train de se passer car ça va forcément faire un déséquilibre dans la biodiversité.... puis on fabrique des drones abeilles pour pouvoir continuer à verser des pesticides tout en se faisant polliniser par les gentil drone avec une batterie par drone qui polluera davantage !!!!!!! autres exemple on arrêtes de dépenser tout le pognons dans la création de machine qui vont capter le CO2 de l'air en continuant la déforestation alors que si on arrête la déforestation les arbres s'occuperont du boulot de capter le CO2... Je pourrais donner des milliers d'exemple de ce genre DU BON SENS NON DE NON Réfléchissons !!!!! regardons comment fonctionne la nature elle est autonome et ne fonctionne qu'avec de bon-sens.