J'ai constaté et je ne suis pas la seule que le fonctionnement dans les villes de dizaines de climatiseurs aboutit,  par les rejets d'air chaud qu'ils effectuent, à  faire encore monter la température extérieure ce qui deviendra de plus en plus épouvantable pour les gens qui ne peuvent ou ne veulent pas en acheter. Je pense qu'il va falloir d'urgence repenser nos constructions ou l'isolation de ce qui existe, en tout cas construire différemment pour protéger les habitations de la chaleur. Mais continuer à utiliser de plus en plus de climatiseurs n'est surement pas une solution pour les villes.