Afin de faire entrer la France dans la transition écologique, je pense qu'il serait important de donner des fonds aux chercheurs travaillant sur les énergies alternatives. Il est important de développer les énergies renouvelables mais ce développement ne doit pas entrainer un besoin nécessaire des énergies polluantes lorsque les énergies renouvelables ne suivent pas le rythme des besoins énergétiques. Ainsi je pense que l’État devrait réguler l'implantation des éoliennes en France. Il serait nécessaire de davantage développer le trie sélectif et le recyclage. Ainsi je pense qu'il serait nécessaire que les services de gestion des déchets s'impliquent davantage afin de donner les moyens aux habitants de recycler sans pour autant que cela devienne une corvée. Les grandes marque de distribution devraient être obligées de faire des efforts afin de diminuer la quantité d'emballages dans leur produit sans pour autant altérer leur qualité. Il faudrait empêcher l'utilisation par les grandes marques de produits nocifs pour la santé (produits endocriniens). Le glyphosate devrait être interdit cependant l’État devrait aider les chercheurs à trouver des produits alternatifs et naturels pour les agriculteurs. Je pense aussi qu'il serait important de développer les transports fluviaux. Je pense notamment que le chantier du Canal Seine Nord Europe devrait enfin commencer. Cela permettrait en plus de développer les Hauts-de-France, la région la plus pauvre de France.