" Si le climat était une banque, on l'aurait déjà sauvé!" Il faut créer une banque européenne pour financer la transition écologique, comme le proposent les promoteurs du Pacte Climat Finance. Dans sa lettre aux Européens, le Président Macron a lui-même évoqué une "Banque européenne du climat pour financer la transition écologique". Il faut soutenir cette initiative et agir pour convaincre les autres pays, le faire avec ceux qui seront d'accord, sans attendre une improbable unanimité.   Les fonds prêtés par cette banque pourront servir notamment à développer et améliorer les transports en commun, le fret ferroviaire, l'isolation thermique des bâtiments, la production économique d'énergies renouvelables, et, pourquoi pas, la transition agricole. (productions locales). Pour alimenter ces fonds, il faut mettre en place des taxes sur les transactions financières et les bénéfices, les carburants pour les transports aériens et les transports maritimes. La fiscalité peut aussi ponctionner les revenus les plus élevés, mais surtout pas les revenus les plus bas.