je souhaiterais que nous diminuions les camions sur les routes et utilisions les voies ferroviaires, notamment pour les camions internationaux. Pour cela, il faut obliger à mettre en place les péages à la frontière, l'obliger chez nos voisins européens. les camions se développent via le e-commerce, ils polluent et créent des accidents, du trafic sur les routes (pollution), et dégradent les chaussées. En prenant en compte tous ces coûts, je pense que de développer le ferroviaire serait possible et cela ne coûterait pas plus cher que des camions. l'inconvénient et les entreprises de transports avec les chauffeurs et les camions qui diminuerait en nombre mais serait plus rentable.