Je souhaiterai sincèrement que nous puissions passer aux énergies renouvelables d'une manière concrète et sans compromis, c'est réellement une nécessité. Aussi, je pense que tous les emballages et tous les produits à usage unique doivent être proscrits : ce sont des déchets inutiles que nous pouvons éviter, il me semble qu'il est de notre devoir de le faire. Aussi, je pense qu'il serait judicieux de proposer aux agriculteurs une aide REELLE et conséquente afin qu'il se convertisse au bio, ainsi que de proposer aux éleveurs d'animaux cette même aide financière, avec une politique peut-être contraignante afin qu'ils se réorientent dans l'agriculture. Egalement, l'idée d'une reforestation mondiale est actuellement amenée : les arbres absorbent le CO2, et la plantation d'une quantité suffisante d'arbres permettrait, en plus d'un retour vers la nature dont l'Humain a besoin, de réduire le CO2 dans l'air. Aussi, le respect des animaux est à établir nécessairement car il est intolérable, selon moi, que l'on puisse continuer à manger des animaux comme cela est fait actuellement alors qu'on sait scientifiquement que l'alimentation végétale est meilleure pour la santé, pour l'environnement, pour l'éthique, pour la faim dans le monde, pour tout et pour tous. Il en va de notre survie, merci de votre lecture.