Il est temps pour un changement de paradigme: dans un monde à ressources limitées, la croissance économique à l'infinie ne peut pas exister. La décroissance ou la "0 croissance" ne doit donc pas être un spectre effrayant. La surconsommation doit être limitée car elle est néfaste pour l'environnement.  Les inégalités aussi sont néfastes, car qui consomme et pollue le plus? Ceux qui ont les moyens pour se payer des vacances à l'autre bout de la planète, pour partir en hélicoptère ou en jet privé, pour s'acheter et pour entretenir de grosses résidences secondaires,.... Il est urgent d'éliminer les inégalités extrèmes en limitant les salaires et les gains, car cela aussi contribue au futur de notre planète. Merci.