Production d’électricité : Tout le monde veut une électricité plus propre (et aussi non nucléaire), mais personne ne veut d’un barrage hydraulique, d’une éolienne, d’une hydrolienne, … à côté de chez lui, y compris dans des zone peu peuplées. Il serait bon de limiter les procédures/recours juridiques pour accélérer la construction de ces équipements qui permettront de remplacer les centrales à charbon et nucléaire. Organisation des associations Il faudrait aussi que des structures de type « Fédération Sportive », organise mieux leur championnat de manière à éviter les déplacements à travers tout le pays (de Bretagne à Paris ou La Rochelle), alors que des équipes de même niveau sont dans la même région (Tennis de Table – Nationale 3). Cela serait source d’économie pour chaque fédération et de plus écologique. Par exemple, en football, il y a un groupe de Nationale 3 à 95% en Bretagne.