Je voudrais de la transparence sur le recyclage des déchets, on trie mais je doute fort du résultat final. Là aussi beaucoup d'embauches à la clé... Suppression de glyphosate le plus vite possible. Encourager le télétravail ou les horaires décalées pour limiter la circulation automobile et les pics de pollution, y compris ds l'administration publique, qui pourrait montrer l'exemple. Friches industrielles: transformation par les acteurs locaux, pourquoi pas quand c'est possible en logement avec jardins partagés, ou coworking, et transformation par des habitants en recherche d'emplois qui pourraient reprendre ainsi du travail avec formation à la clé supervisés par des professionnels, et intéressement au résultat sous fome de logements ou travail. Que les gens puissent reprendre la main sur leur vie, leur région... (cf encore le livre de N Matthieu). Les migrants devraient aussi pouvoir y participer, en évitant les concentrations.