Interdire immédiatement pesticides et autres produits chimiques dans l'agriculture. Interdire tous les additifs ou composants réputés dangereux en alimentation, en récipients alimentaires, en produits d'hygiène, etc... ( glyphosate dans les couches, sans blague!) Que nos gouvernants montrent l'exemple et n'utilisent avion ou helicoptère qu'en cas de nécessité ab-so-lue. Reconsidérer la chasse, ses malheureuses dérives soutenues par l'AN influencée par les lobbys.  Même les députés n'y croient pas puisqu'à partir de nombre d'amendements, ils tuent le projet de loi. Élus par les électeurs,  au service des influenceurs!!!