- Ne pas mettre de TVA sur les fruits et légumes Bio. - Taxer l'importation des aliments non biologiques.  - Favoriser l'agriculture biologique et le passage des agriculteurs classiques en bio. - Interdire le glyphosate et tous ceux qui peut être dangereux pour la santé. Le principe de précaution doit être la priorité lorsqu'il s'agit de la santé des citoyens. - Favoriser les énergies renouvelables - Encourager les starts ups et entreprises qui travaillent dans l'amélioration de l'environnement. - Taxer les entreprises qui polluent fortement.