Il faut sortir du tout nucléaire. Bien entendu ce ne peut pas être rapide, mais il faut enclencher la transition en favorisant l'éolien et le solaire en particulier, pour lesquels la France a des ressources naturelles. Il faut sortir du tout-voiture. Il faut non seulement développer bus, métro, vélo partagé à petite échelle mais faire renaitre les lignes de train avec dessertes locales. Il faut interdire les méthodes de pêche qui endommagent l'état des ressources, créer des sanctuaires marins pour que les poissons puissent s'y reproduire, et créer sur terre des zones protégées dans lesquelles toute chasse est interdite.  Il faut protéger les forêts primaires comme en Guyane, ne pas autoriser les projets miniers qui promettent de l'emploi mais détruisent notre environnement: à quoi bon diminuer le chômage si nôtre planète est détruite?