Présenter la voiture électrique comme une solution propre est une escroquerie. Son bilan carbone ( de sa construction à sa déconstruction ) est équivalent à un véhicule thermique et si l’energie consommée pour produire l’électricité nécessaire à son utilisation est d’origine fossile, le bilan est catastrophique. De ce fait, au plan de la planète nous ne réduisons pas la pollution, nous la déplaçons : tant pis pour les habitants des pays fortement impactés par la production des batteries. De plus nos impôts subventionnent cette abération. En outre, le gouvernement présente la voiture électrique comme permettant de réduire notre dépendance énergétique  ......mais pour mieux se jeter dans les bras des producteurs de batteries ( Chine et Corée ) qui augmentent le prix de leurs produits au fur et à mesure que le besoin progresse. Sans parler du fait que si nous voulons sortir du nucléaire rapidement, comment allons nous produire l’électricité nécessaire pour répondre à tous ces besoins, dans un pays qui rejette massivement l’implantation d’éoliennes et qui est dépendant de l’étranger pour toutes les autres solutions ( panneaux solaires etc).  Je ne serais pas surpris que d’ici 10 / 15 ans nos impôts subventionnent à nouveau le remplacement des véhicules électriques par d’autres qui seront présentés comme plus « propres ». Il faut réduire la pollution des véhicules, ce n’est pas discutable. Notre pays à des atouts qu’il ne faut pas sous estimer et surtout pas saborder. 1 - pourquoi pas lancer et subventionner avec nos constructeurs et équipementiers nationaux ( qui sont des motoristes reconnus ) et d’autres si intéressés un grand plan d’amélioration de l’efficacité des moteurs thermiques avec pour objectif par exemple 2 / 3 litres au cent kilomètres en situation réelle. Les spécialistes pensent que cet objectif est tout à fait atteignable rapidement et que ces adaptations permettraient de réduire les émissions de CO2 et de particules . Cette volonté réduirait la pollution, notre dépendance énergétique et maintiendrait voire développerait l’emploi chez nos constructeurs. 2 - Subventionner un grand plan de développement des moyens  de déplacement individuels et collectifs des 20 à 30 ans  à venir avec par exemple nos voisins européens qui seraient intéressés. Arrêtons de régler les problèmes en les prenant par « le petit bout de la lorgnette ». Prenons un peu de distance avec les situations. Améliorer les véhicules à moteur thermiques n’est sans doute pas la solution idéale mais elle présente néanmoins de nombreux avantages et elle nous permet de préparer notre polique de déplacement (et les moyens qui vont avec) des années 2030 / 2040 de manière efficace. Peut être pour une fois depuis bien longtemps serons nous reconnu comme un leader mondial dans ce domaine et pourrons nous exporter nos solutions vers d’autres pays.