- Les prix des véhicules électriques et hybrides sont excessivement et inexplicablement élevés. Leur production demande moins de main d'oeuvre que les véhicules thermiques. La technologie existe depuis plus de 20 ans. Ces prix exorbitants limitent les acquisitions alors que compte tenu de la facture pétrolière qu'elle subit la France devrait être un pays en pointe en la matière. Les constructeurs automobiles français semblent jouer un autre jeu. Un rapport parlementaire sur la question des prix et la durabilité de la filière (alimentation des véhicules, devenir des batteries..) ne serait pas inutile. - Supprimer l'éco-taxe a été une magnifique idée pour favoriser le transport de fret par la route sans contrainte à travers la France: + de pollution, moins de recettes. - Les déplacements en train doivent être favorisés (accès aux coeurs d'agglomération, déplacements en France) en offrant plus de possibilités (réouverture de lignes, fréquences) à des prix plus abordables (stop au tout TGV).  Pour le TGV et la SNCF, les transports aériens intérieurs low-cost sont une concurrence déloyale (conditions de travail du personnel, carburant non taxé, pollutions et nuisances, sièges de certaines dans des paradis fiscaux): il y a toutes les raisons sociales, environnementales et économiques de n'autoriser les vols intérieurs que pour les distances supérieures à 1000 km par exemple (l'Université de Bâle l'a décidé pour réduire son empreinte carbone). - Taxer à égalité toutes les consommations d'énergie fossiles: voitures, camions, mais aussi avions et bateaux. - Alors que l'on parle de transition écologique, la télévision et les journaux sont pleins de publicité pour les grosses cylindrées hyper-polluantes. C'est invraisemblable. On a réussi à mettre fin à la publicité pour le tabac et pour l'alcool, on pourrait être cohérent. - Sécurité routière et écologie: pourquoi ne pas réduire les vitesses maximales des véhicules mis sur le marché ? Réduire la vitesse à 80 km/h pourquoi pas, mais était-ce les véhicules entre 80 et 90 km/h qui provoquaient les accidents mortels?  Pourquoi avoir ajouter à cela des interdictions de dépassement (ligne blanche) sur des kilomètres ? Avec de nouveaux radars en plus.  La mesure nous a semblé très détournée. - La France néglige son immense domaine maritime et les départements et territoires d'outre-mer, sur le plan environnemental, social et économique: protection des milieux et gestion des ressources naturelles, mise en valeur d'opportunités de développement social et économique alternatives.