Mettre en place une taxe carbone de quelques centimes sur tous les produits importés, proportionnelle à la distance parcourue (nulle si inférieure à mille km par exemple) et dépendante du mode de transport (nulle si transport électrique, plus élevee si transport aérien). Cette taxe aurait un impact négligeable sur les produits à haute valeur ajoutée mais permettrait de relocaliser en France (ou au moins en Europe) bon nombre de productions. Elle favoriserait de plus le développement des moyens de transport non polluant.