Selon moi la voiture électrique est pour le moment une impasse à cause du manque d' autonomie, du temps de recharge trop long et des nouvelles formes de pollution qu' elle génère. En outre le prix de ces véhicules est exorbitant. les voitures électriques sont pour l'instant quasiment une arnaque. Il vaut mieux continuer à améliorer la motorisation classique, qui a déjà fait d' énormes progrès. L' éolien est aussi une impasse : laid, coûteux à installer et à entretenir, produisant peu et générant bon nombre de nuisances.  En revanche on pourrait développer sur de nombreux cours d'eau des micro-centrales hydrauliques qui impactent peu l'environnement. . Mais pour l'instant rien ne peut remplacer le nucléaire, seul capable de produire de l' électricité à un prix raisonnable.