Actuellement le gouvernement pousse les automobilistes à changer de voiture à moteur thermique pour une voiture électrique. Cela me semble une erreur puisque la production d'électricité est une source de pollution. Je trouve bizarre que cette année, il n'y ait pas eu de campagne nous demandant de réduire notre consommation d'électricité pour éviter de risque de pénurie pendant l'hiver !!!  C'est vrai que ce serait malvenu après les incitations à utiliser l'électricité pour recharger les automobiles. De plus, on voudrait donner mauvaise conscience aux personnes qui roulent au diesel alors que dans le même temps la France s'enorgueilli de construire le plus grand porte-containers du monde qui va polluer  énormément.