Sauf sans doute pour les activistes et nombrilistes, s'impliquer aujourd'hui dans l'écologie est démoralisant et sans gratification sociale. Le sentiment est d'une hostilité ou d'un manque de responsabilité individuel des citoyens qui fait que chaque geste est inutile. Comme je le disais en exemple, lever le pied et vous aurez x voitures qui vont bruler encore plus de carburant pour vous faire une incivilité. On rejette trop la culpabilité sur l'état et les entreprises. Il faut par contre taxer le carburant des avions, pas assez chère et le plus polluants, les vols touristiques sont en pleine expansion. Et favoriser un développement moderne le moins carboné possible dans les pays qui s'industrialisent.