La réponse du tout électrique pour le parc automobile demanderait la construction de 11 EPR supplémentaires et une reconstruction complète de notre réseau de distribution. Calcul simplissime puisqu'on connait le nombre de véhicules et leurs consommations. Ce n'est pas avec les moulins à vent et autres panneaux solaires de nos bobos que l'on pourra obtenir une énergie verte et fiable. Rien à espérer du coté de l'hydrologie puisque  nous sommes déjà au taquet. D'autre part, si le réchauffement climatique est bien constaté, il n'a jamais été prouvé que c'était lié à l'augmentation du CO2. Tout cela est une vaste escroquerie mais ça fait toujours plaisir à la Chine, unique fournisseur de panneaux solaires et d'éoliennes.