Augmenter le plafond pour le crédit d'impot en faveur de la transition énergétique qui est dérisoire par rapport aux enjeux : 16 800€ sur 5 ans. Rien que le fait d'isoler ma maison et changer mes fenetres m'a couté plus de 40 000€.  fiscalité écologique pour les entreprises : allègement de charges ou d'impots  si elles font des économies d'énergie. rendre l'audit énergétique obligatoire des grandes entreprises contraignant. Pour l'instant c'est un audit qui engraisse surtout les bureaux d'études qui les réalisent. les entreprises ne sont pas obligées de mettre en pratique les recommandations.  idem pour les particuliers. Un propriétaire qui loue un logement dont le DPE est mauvais devrait être pénalisé par une surimposition de sa taxe foncière. A l'inverse si le DPE est bon, le propriétaire bailleur devrait etre allégé en impot. Ainsi les locataires seraient moins touchés par la précarité énergétique.  Interdire le plastique dès lors qu'il existe une alternative.