La Terre n'a pas eu besoin de l'homme pour augmenter sa température.: elle l' a subi comme elle l' a déjà maintes fois subie parce que la géosphère , le système et  l' étoile Soleil  comme toutes les étoiles ne sont ni morts , ni  figés.  Nous  serions plus avisés de préserver au mieux la biodiversité ( couverture végétale notamment) dont la rupture menace surement davantage la survie des espèces ( et pas seulement l'espèce humaine).  Taxer le carbone est aussi vain que taxer la température : c'est l'augmentation de température qui a entraîné l'augmentation de gaz carbonique et non l'inverse. Il serait temps que les experts du GIEC et les lobbies prennent le temps de consulter et étudier les publications scientifiques et prennent en compte que les prédictions  ne sont que des "modèles" possibles parmi d'autres .