Pourquoi, monsieur le Président voulez-vous tripler le nombre d’éoliennes alors que cette production d’électricité est intermittente, non écologique à cause des terres rares employées dans la nacelle pour les alternateurs, et les matériaux composites non recyclables qui constituent les pales, que, de plus, elles nécessitent le recours à des centrales thermiques polluantes pour pallier au manque de vent, et qu’enfin elles constituent une atteinte patente à notre santé par l’émission des infrasons dont elles sont d’autant plus productrices qu’elles sont gigantesques… ? De quel droit décidez-vous qu’un pourcentage non négligeable de citoyens paieront de leur tranquillité, de leur qualité de vie, de l’atteinte à leur sommeil, à leur santé la soi- disant transition écologique tout en restreignant leur possibilité de s’y opposer légalement , par le biais des arrêtés qu’ont pris messieurs de Rugy et Lecornu ? Ne serait-il pas préférable, avant que notre pays ne soit totalement défiguré et nos concitoyens rendus fous ou tués par infarctus , de consacrer du temps et de l’argent à installer d’autres modes de production de l’énergie « verte » tels que la méthanisation , les hydroliennes et l’utilisation du flux des marées ?  Cela présenterait également l’avantage de préserver les mammifères marins qui n’arrivent plus à se reproduire à cause du vacarme des tankers et des villes flottantes dédiées aux vacanciers inconscients, sans avoir besoin d’y rajouter les infrasons des éoliennes en mer !