tout le monde est d'accord que le plastique est un peu "ennemi n1" et je pense qu'il faut vraiment arreter l'emballage plastique pour l'alimentaire. nos grands parents s'en passaient il faut faire un retour en arriere. parfois une marche arriere a du bon. toutes les bouteilles devraient etre en verre avec consigne, plus de sac plastiques cela s'est arreté dans les supermarché, mais on en trouve encore dans chez les commercants. et il faut arreter de les vendre egalement. interdiction de les produire en fait. idem sur les pailles, barquettes pour plats a emporter etc... il faut arreter la production.