Deux types d’action doivent être conduits en parallèle : - lutter contre la pollution pour limiter son impact sur le climat et sur la santé - travailler à l’adaptation de la société aux impacts climatiques inévitables, en particulier adaptation des systèmes de production agricole.  Un effort particulier est à faire sur la gestion de l’eau. Par exemple, économiser l’eau en imposant lorsque c’est possible (notamment pour les bâtiments neufs) le stockage de l’eau de pluie pour des usages non-alimentaires : toilettes, lavage, arrosage … Une taxation différentielle devrait être appliquée en fonction de la distance parcourue par les produits jusqu’à leur point d’utilisation ou de vente, taxe d’autant plus importante que la distance parcourue est grande.