En France, la politique écologique est souvent perçue selon deux axes sur lesquels il faut agir: - Un premier idéologique, attaché à un parti politique en particulier. Celui-ci fait la promotion d'un changement des habitudes de consommation, et est souvent attaché à un changement de notre système économique en général (altermondialisme, décroissance etc.). Il n'est pas besoin de prouver qu'une telle conception est extrêmement clivante et donc difficilement généralisable. Or, il devient de plus en plus évident qu'il y a urgence et qu'attendre que le changement des habitudes individuelles de consommation prendra trop de temps. S'il n'est pas possible de changer dans l'immédiat le mode de consommation, il est possible de changer les produits consommés. Les entreprises du "capitalisme vert" comme Lush ont bien compris comment tourner le système actuel à leur avantage. Le capitalisme peut-être un excellent véhicule pour une propagation rapide et mondiale des solutions écologiques. La France doit en profiter en ce plaçant au premier rang de l'innovation en la matière.  - Or le deuxième axe de la politique écologique française est toujours passé à côté de cela. En effet, la politique écologique française est souvent perçue uniquement comme punitive (cf taxe carbone). Or taxer sans proposer d'alternative n'est utile que pour les finances publiques. Il faut cibler les domaines les plus polluants dans lesquels il y a besoin de façon urgente de produits écologiques, puis financer abondamment la recherche dans ce domaine pendant 4 ans (soit un peu plus que la durée d'une thèse) afin de donner la possibilité aux entreprises de développer des solutions selon un cahier des charges bien défini (notamment au niveau du prix). A l'issue de ces 4 ans ils faut mettre en place une taxe lourde sur les entreprises et les biens continuant à utiliser les solutions polluantes. Le résultat est de privilégier l'utilisation de solutions écologiques peu coûteuses et surtout de pousser à l'abandon de celles polluantes.