La transition écologique existe déjà depuis des années (il suffit de regarder les évolutions sur les moyens de transport, de chauffage etc...) et continuera pendant des années, des siècles même. Elle avance avec les progrès technologiques et nos gouvernants devraient "plus" l'aider en soutenant la recherche dans les universités, les grandes écoles et les entreprises (les grandes comme EDF, SNCF, TOTAL etc... mais aussi les moyennes et les petites) par exemple en créant un CIR (crédit d'impôt recherche) spécifique "transition écologique" dont le taux serait supérieur à ce qu'il est pour les autres activités de recherche). Il faut inciter le développement de l'innovation au lieu de mettre en place une politique punitive (exemple de la taxe carbone sur les carburants). Par ailleurs le développement "irresponsable" des échanges internationaux (pour le profit de quelques uns seulement ...) a amené nos sociétés développées à consommer de manière effrénée. Nos gouvernants doivent revenir sur les traités de libre échange déjà signés ou sur ceux qui sont en cours d'élaboration et être beaucoup plus restrictifs sur ces traités afin de diminuer ces échanges désordonnés qui impactent très fortement l'empreinte carbone de tout ce que nous consommons et qui aussi contribuent à la précarisation et à l'appauvrissement (chômage de masse en France, accroissement du nombre de travailleurs "pauvres") d'une grande partie des citoyens de nos sociétés développées. Enfin le développement exponentiel urbain est aussi un facteur d'aggravation des conditions de vie de chacun d'entre nous (transports plus difficiles, cherté des logements). Aussi nos gouvernants devraient freiner cette course folle au développement des zones urbaines comme on le voit avec la "métropolisation" et la constitution de "structures intercommunales" de plus en plus grandes. De plus cet accroissement de l'urbanisation depuis quelques dizaines d'années s'est plutôt traduit par une augmentation des dépenses des collectivités au lieu des économies annoncées et jamais réalisées (cf nos impôts en constante augmentation depuis 20 à 30 ans). Mais encore il faut aussi repenser notre politique du tourisme. Nos gouvernants sont tellement rapides à s'enorgueillir de l'accroissement du nombre de touristes à venir en France (objectif de dépasser les 100 millions de touristes!) qu'ils ne font pas attention aux conséquences écologiques négatives de cette évolution comme l'augmentation du coût des logements dans les grandes villes, l'augmentation des diverses pollutions générées par ces résidents éphémères ( réseaux sanitaires, consommation et gaspillage associé, transports etc..).