TRANSITION ECOLOGIQUE  Contribution au grand débat national.   Il faut absolument lutter contre la vision exclusivement centralisée de notre belle entreprise EDF au niveau de la production et de la distribution de l'électricité, que ce soit nucléaire, hydraulique, éolien ou solaire. Il existe des quantités de solutions de petites unités de production électriques dans chacun de ces secteurs.   En particulier, je lance un appel pour que l'on cesse de défricher des hectares de forêts (Landes) pour y installer d'imposantes centrales solaires, alors qu'il existe une surface totalement disponible et sans doute très conséquente pour l'installation de panneaux solaires: les immenses toitures en terrasse des bâtiments dans les zones industrielles et les zones commerciales.  La mise en place de ces panneaux dans ces zones ne dérangerait absolument personne, ni au niveau esthétique (c'est évident!), ni au niveau des nuisances, et serait juridiquement assez simple à mettre en place (pas d'expropriation, mais un contrat de bail)   De plus, cette installation sur des terrasses existantes, ne devrait pas coûter beaucoup plus cher que le seul prix des panneaux eux-mêmes. L'électricité produite serait pour une part consommée sur place, et pour le reste mutualisée dans le réseau national, comme pour les particuliers. Il pourrait même y avoir sur place des unités de stockage de l'énergie électrique produite (batteries, transformation en énergie mécanique ou chimique restituable...)   Dans un premier temps, il ne devrait pas être difficile de calculer la surface réellement disponible de terrasses industrielles et commerciales en France, (voire même la production électrique potentielle), opération qui pourrait compter dans la transition écologique que nous appelons tous de nos vœux.   On pourrait dès cette année imposer à toute nouvelle construction de ce type, de prévoir l'installation de panneaux solaires raccordés au réseau national. Ensuite, il faudrait inciter très fortement les commerces et les entreprises à équiper progressivement leurs toitures pour les bâtiments existants.