1) Le principal problème de notre pays est la désindustrialisation et sa conséquence le déséquilibre de la balance des paiements. Il faut donc essayer de relancer l'industrie manufacturière, en effet développer les services c'est bien mais cela s'exporte peu; Or pour développer une industrie la seule solution est de disposer d'une énergie. peu chère. Dans ce domaine on dispose d'un atout avec le nucléaire qu'il faudrait donc éviter de casser pour faire plaisir à des écologistes inconscients.                                 2) ll existe une taxe sur l'électricité de 15% visant en grande partie à financer le rachat d'électricité éolienne à des profiteurs ayant flairé la bonne affaire. Ces éoliennes ne sont en général pas fabriquées en France même pour leur fut en acier! Il serait plus judicieux d'aider massivement à l'isolation des logements ce qui au moins ferait travailler des entreprises françaises.                               3) La politique française consistant à interdire l'exploration et l'exploitation du pétrole/gaz sur le territoire national est parfaitement hypocrite et même antiécologique. En effet un puit français serait certainement beaucoup moins polluant que le même en Afrique ou dans le golfe persique compte tenu de la réglementation, De plus produire en France réduirait le transport et contribuerait à réduire le déficit de notre balance des paiements.                            4) La soi-disant "transition" écologique est un leurre puisque tout le monde sait que la consommation de pétrole et gaz va continuer à augmenter et que la transition n'aura pas lieu avant un demi siècle au mieux.