Je suis contre les taxes et les punitions. J'ai acheté ma voiture à essence il y a peu, pour moins polluer, et parce que je n'avais pas les moyens d'acheter une hybride. Je refuse de payer pour les industriels et les gouvernements successifs qui ont été incapables de mener les choses à bien en me vendant, par exemple, cette voiture à la place d'une hybride au même prix : c'est une Renault, une voiture d'État, donc. Je pense que ce n'est pas par la contrainte, mais par le soutient, l'aide, l'intelligence et l'exemple que cela peut se faire. Ne pas taxer la pauvreté, mais soutenir les avancées écologiques nécessaires. Ne pas oublier que l'homme fait partie de la Nature. Et moi aussi, même avec ma voiture...