Notre nation s'est perdue : il faut recentrer les problèmes sur les vraies causes. Il faut arrêter d'être à la solde des industriels. Les flux d'argent ont déconnecté les consciences du respect fondamental du vivant. Il faut revenir à des modes de consommation simples mais pour ce faire chacun doit se sentir concerné. Envisager des solutions drastiques et courageuses pour modifier les habitudes. Le message passera si l'état prend ses responsabilités. Le problème majeur de notre société est bien plus simple que nous ne le pensons.