Plus qu'une transition écologique, je préfèrerais qu'on s' applique à pratiquer une diversification écologique. Ne pas supprimer pour remplacer car aucune solution n'est miraculeuse.  Supprimer les centrales nucléaires qui assurent notre indépendance énergique est une erreur mais on peut essayer d'autres énergies sans s'entêter quand ça ne marche pas: voir les éoliennes. Ne pas abandonner le diesel (les véhicules récents polluent moins) pour adopter le tout électrique alors qu'on ne sait pas encore quoi faire des batteries usagées.