La liste serait bien longue. Fermer les entreprises qui polluent plus que nécessaire, si elles n'acceptent pas de réduire considérablement leur rejets. Revoir l'ensemble de la filière du recyclage des déchets, et faire un énorme effort pour nettoyer la planète dans son ensemble, déchetteries, dépollution des océans, casse des bateaux trop polluants.... interdire ou surtaxer les échanges internationaux maritimes, aériens, routiers avec les pays pollueurs (Chine, Inde, Pakistan...) ETC ..................................