Adopter sans faiblir la mesure présentée par M. Nicolas Hulot le 4 juillet 2018, de « geler » la surface globale bétonnée sur le territoire, chaque nouvelle artificialisation devant être compensée si elle s’avère indispensable – la construction de logements par exemple .  Diversité des espèces : pour enrayer la disparition de nombre d’entre elles, user de mesures coercitives envers les vente d'animaux sauvages par des particuliers et/ou des animaleries.  Sensibiliser à la cruauté de certains comportements culturels (spectacles utilisant les animaux, tauromachie…  Créer des sanctuaires pour les animaux sauvages . Abolir la chasse à courre. Protéger les promeneurs en instaurant le dimanche sans chasse...