Les politiques abordent les problème environnementaux de façon réductrice. Surement du fait d'être au pouvoir pour une durée très courte qui ne leur laisse pas le temps de mettre en place des solutions visibles à court terme. Nous sommes systématiquement taxés pour nous contraindre à changer nos comportements : hausse du prix du tabac (absence de pédagogie quant à son usage), augmentation de la répression routière (peut d'effort des pouvoirs publics pour rendre les routes plus sures), augmentation du prix des énergies (peu ou pas d'alternative à la voiture), etc. Le développement du territoire est la réponse à donner aux français. Certaines zones ont besoin d'être désenclavées, d'autres au contraire d'être "dépeuplées". Développer l'aménagement du territoire le long des voies de chemin de fer rapprocherait certaines zones rurales des services, améliorerait les conditions de vies de gens, limiterait le temps de transport, réduirait la pollution atmosphérique, redistribuerait les richesses liés à l'activité économique et permettrait un développement plus équitables des zones plus rurales. Les promoteurs immobilier dictent leur lois dans l'aménagement du territoire, ils exercent des lobbys auprès des collectivités pour permettre d'empiler toujours plus d'habitations au m2. Le développement au contraire de petits collectifs rends la vie meilleure des gens, évite la concentration et donc les problèmes inhérents à la circulation. On devrait favoriser la végétalisation des toitures, cela permet à la fois de réduire la consommation énergétique, mais également cela absorbe les polluants atmosphériques. Plus il y aura de toiture végétalisées, meilleure sera la qualité de l'air (été comme hiver).