Taxer les transports aériens et maritimes qui sont de tres gros polueurs. Interdire les pesticides et aider à la mise en place rapide de solutions alternatives.  Diminuer le sur emballage.  Interdire la publicité dans les boîtes à lettres. Mise en place de la taxation individuelle au poids pour les ordures ménagères. Obliger les gestionnaires de réseaux d'eau potables à entretenir ou remplacer les canalisations de façons à éviter les pertes par fuites qui sont très importantes. Organiser les filières de recyclages. Renforcer l'apprentisage et la mise en oeuvre de l'écologie à l'école dès le plus jeune âge.