Pour alimenter les méthanisations, il ne faut pas que du fumier. Il faut également de l'herbe et de l'ensilage de maïs. Pour la culture du maïs, il faut des engrais, des désherbants et pesticides : pas très écologiques.   Ceci au détriment de l'alimentation du bétail. Les terres sont rachetées par les grosses fermes pour faire tourner les méthanisations. Le petit exploitant ne trouve plus de surface disponible pour s'agrandir et nourrir ses animaux. Avec les périodes de sécheresse à répétition c'est de plus en plus difficile.