La transition écologique, mettant à contribution la science, est indissociable du phénomène de la singularité technologique, à rapprocher de la finance. Certaines personnes font preuve d'un engagement admirable dans leur travail car ils estiment cela indispensable. Dans notre pays, il nous est donné de débattre ; cela est une chance que nous devons saisir. Cependant, nous ne devrions pas trop nous émouvoir et rester lucides. Une excellence dans les profils professionnels ne nous épargnera en rien que nous perdons le contact avec la simplicité de nos existences. Le chaos abominable qu'ont été les guerres du XXe siècle nous a apporté la bombe atomique et les ordinateurs. Aujourd'hui, d'après Albert Einstein, nous savons que dans l'univers le temps et l'espace sont relatifs, alors que la physique quantique nous interroge sur les mystères de la matière ; on parle d'énergie noire, de matière noire........ Cette dimension mystique ne devrait pas, du moins, nous faire oublier que nous sommes le plus souvent incapables de concevoir efficacement, telle installation électrique, telle mécanique raisonnablement pratique... etc, et qui nous autoriserait de bons usages, de bonnes interactions... Aujourd'hui, le bon usage se réfère d'abord, en effet, à la transition écologique : il n'est pas affaire de gérer les fins de mois mais bien de déployer certaines ressources en cas de fin du monde. Les gilets jaunes ne se sont pas trompés en estimant qu'ils n'ont pas à cautionner l'écologie : cela semble bien correspondre plus à des préoccupations d'experts. Au-delà de ma petite expertise, j'opterais personnellement pour oser prétendre à une dimension de sagesse. A ce niveau-là, un danger serait de se rêver en gourou et tenter, à des fins politiques, de convertir le monde ; le chemin difficile de la connaissance de soi demande une certaine modestie.