Monsieur Macron semblait par son non réponse lors d'un débat que seule les citoyens pouvaient agir. Ce n'est pas complètement faux, ce n'est pas l'Etat qui trouve les solutions jamais un député n'a inventé quelques choses et ce n'est pas leur rôle. Ce ne sont pas des ingénieurs. Cependant, l'Etat et les députés on le pouvoir de dire ou va l'argent de ces citoyens. Je me pose la question si l'Etat, je veux dire nous car ces deux mots ne devaient jamais être dissocier, finance les bonnes entreprises. Combien la filière du pétrole, la filière du nucléaire, de l'automobile touchent de subvention ? Mon avis, cela devrait être 0. L'orientation écologique doit être redéfini et pas dans ce genre d'entreprises.  Et pour finir, pollueur = payeur. Que cela ne donne pas le droit à payer pour polluer. Une entreprise qui déverse des produits chimiques dans la nature devrait prendre une amende records, mais aussi être condamné pour atteinte à la vie. La personne qui dirige cette entreprise doit être lui aussi condamné .  Il y aurait tant de chose encore à dire. La pêche, l'agriculture, l'élevage etc.