La durée d'instruction des dossiers dans le domaine des énergies alternatives est un scandale . En france il y aura toujours un lobby pour bloquer les dossiers . 15 ans pour conduire et finaliser un projet éolien off-shore relève-t-il de l'inconscience ?   Tout le monde veut de l'énergie ( électricité) mais comme toujours pas de site de production à côté de chez soi( et quand on parle d'à côté cela peut être pour certains le simple fait de savoir que c'est à 15 km de la côte même si pas visible sa présence est insupportable .... on marche sur la tête .  Je pense qu'on devrait imposer à chaque région un pourcentage obligatoire ( au moins 50%) de production locale de ses besoins énergétiques (  cette part serait taxée au prix fort  si non pourvue localement ( c'est un argument qui fait réfléchir en général)) à charge de s'appuyer sur ses atouts en terme de sources d'énergie ( vent , solaire , marée ....) . Les régions veulent ( et doivent ) prendre des responsabilités ... ceci est un excellent premier pas .   Quand au moyen de transport , un référendum local ( région) quant aux moyens de transports des marchandises les plus adaptés serait une bonne chose : poids lourds ou ferroutage , taxe sur poids lourds ? ( les lobbies des camions auront plus de difficultés à jouer de leur influence sur des décisions locales vs nationales ).