Selon un article du journal « Le Monde » du 10/1/19, l’action du gouvernement actuel pêchent sur les points suivants par leur côté négatif pour l’environnement.      1- Subventions aux énergies fossiles directement ou indirectement.       2- Annulation du rattrapage de la fiscalité du diesel.        3- Rénovation énergétique des bâtiments.      4- Perturbateurs endocriniens.      5- Pas d’interdiction du dioxyde de titane dans l’alimentation.       6- Suppression du maintien de l’aide à l’agriculture bio.      7- Pas de renforcement de l’étiquetage des aliments.       8- Prix du permis de chasse divisé par deux.       9- Agro carburant et déforestations, Total autorisé à importer 550000t d’huile de palme.      10- Vélo, aide à l’achat réduit de 50 M€ en 2017 à 5 M€