Selon moi, tant que le système mondial capitaliste ne changera pas les règles qui le gouverne, on n'y arrivera pas. Le capitalisme (tel qu'il est aujourd'hui), est en contradiction totale avec les principes de l'écologie et de la durabilité. On voit là toute la difficulté de vouloir effectuer une transition écologique. Aucun système responsable ne peut vouloir continuer à piller les ressources (qui sont finies), à épuiser les gens (burn-out), à les marginaliser (gilets jaunes, révolutions arabes, etc.), etc. pour concentrer la richesse sur quelques individus qui la soustraient au plus grand nombre et aux états. Bien sûr, c'est un autre sujet, mais les deux transitions vont de pair: l'une ne se fera pas sans l'autre.