Il faut investir dans l'industrie du recyclage pour allonger la liste des matériaux recyclables. En parallèle, il faut inciter les entreprises à utiliser des matières recyclables.  Pourquoi pas relancer les systèmes de consignes. et interdire le suremballage.  Gestion des déchets par les entreprises :  beaucoup d'entreprises ne trient pas leur déchet car :   elles n'ont pas accès au tri sélectifs des particuliers elles n'ont pas toujours les ressources humaines nécessaires ni le temps Elles sont mal informées.  Il faut rendre le recyclage obligatoire dans tous les organismes et leur fournir les aides humaines nécessaires à la mise en place. Il faut également contrôler davantage.  IL fait mettre des poubelles de tri sélectifs dans toutes les poubelles publiques.  Il faut une police de l'écologie qui taxe toutes les mauvaises pratiques  ou donnes des travaux d'intérêt général. - jeter son mégot par terre - jeter ses déchets dans la nature ....  Il faut continuer à distribuer des composteurs aux ménages.