Stopper Amazone et énormes entrepôts Interdire piscine privée ou du moins faire payer très cher. Apprendre au gens à faire leurs courses localement Ne pas fréquenter les grandes surfaces Surveiller le faux bio. Aider l'exploitant agricole à cultiver perma culture, bio, local. Bannir les OGM Sortir du nucléaire Interdire les terrasses chauffantes en hiver Interdire le plastique et aider les créateurs et l'innovation pour en sortir. Encourager la famille avec petit revenu (2500-3000 euros par mois en tout) qui s'en sort en ayant une gestion rigoureuse. Cours d'écologie dés la maternelle.