Pour terminer, je pense que la transition écologique est une responsabilité individuelle du citoyen, de l'état et de ses administrations, des entreprises, des associations, des médias. Il vaut mieux marcher tous main dans la main plutôt que de se balancer la faute les uns sur les autres. L'éducation, l'information, la culture et l'accessibilité à chacun  sont des points importants pour faire évoluer notre façon de faire, traitons le problème de fond avant d'en traiter ses symptômes, ou tout en faisant les deux. Si les citoyens ne comprennent pas ce qui vient "d'en haut" ( je n'apprécie pas trop ce terme non plus ceci dit ) car ils n'ont pas  accès a l'information nécessaire et l’explication du pourquoi et du comment, le problème restera le même, mais avec des lois et des aides qui ne seront pas utilisées ou respectées.