Il faut favoriser l’installation de petite production électrique domestique. Une production de 500Wh via des panneaux photovoltaïque (2 panneaux) peut être consommée directement par notre logement sans besoin de stockage (batteries). L’investissement est réduit, environs 700€ hors coût d’installation. A grande échelle, nous réduisons ainsi notre besoin au réseau et pouvons progressivement réduire notre dépendance au nucléaire. Nous vivons majoritairement en maison individuelle donc la surface de toit disponible est très importante. De plus produire à domicile permet de réduire considérablement les pertes en ligne. Le rendement global du transport d’électricité est très mauvais, les câbles sont des résistances, des chauffages (perte par effet joule) donc au final nous payons plus de perte que de consommation réelle. Avant de créer des grands champs photovoltaïques ou des grands champs éoliens, il faut aider financièrement les productions domestiques (y compris petite). Si les citoyens ne veulent ou ne peuvent pas investir dans cette production, il faudra développer les contrats de prêt ou de location de notre surface de toit à un opérateur d’électricité avec une contrepartie financière (réduction de la facture d’électricité). En hiver (le pic de consommation en France), sans stockage le photovoltaïque ne permet pas de réduire efficacement notre besoin au réseau (la production est limitée). Il faut donc développer (et faciliter les démarches administratives) les installations de petites éoliennes domestiques à axe vertical (moins sensible aux perturbations) ou les installations de systèmes géothermiques qui sont fiables et constants sur l’année. Comme cela a été fait concernant l’isolation, une modification des normes de construction pourrait rendre obligatoire l’installation d’un système de production d’énergie (quel qu’il soit) pour les maisons neuves.