Mettre en place une TVA plus basse sur les produits BIO Mettre en place une TVA plus basse sur les produits en VRAC, Augmenter la TVA sur les produits de grand luxe pour compenser  réorienter réellement les subventions agricoles en faveur du Bio  Economie d'énergie : interdire la nuit l'éclairage des bureaux et enseignes llumineuses Normer et rendre obligatoire la baisse de l'éclairage public  Développement des TC: il faut passer en IdF à une vitesse supérieure et rattraper le retard pris !!! c'est la solution pour l'environnement ET pour le développement des territoires en IdF et développement économique !!! Agir réellement sur le temps de transport Rendre  obligatoire 2j de télétravail par semaine ou tiers lieu! / justifications plus sévères pour la non attribution par l'entreprise  Informer sur les consommations parasites : chargeurs et TV branchées (rendre du coup plus simple les connexions et reconnexions de box et autres = obligation pour les acteurs du numérique) - envois et stockages de mails. - etc...  Biodiversité : interdiction glyphosate au plus vite / interrogation sur autres pesticides