Pour une économie au service de l’humain et pour rompre avec le moins-disant social et environnemental, il faut : Une économie et une finance vraiment responsables 27. Adosser la rémunération variable des dirigeants à la performance sociale et environnementale, et pas seulement financière. 28. Rendre les stratégies climat des entreprises réellement compatibles avec l’accord de Paris. 40. Évaluer, modifier et réorienter les dépenses (niches) fiscales et les aides publiques aux entreprises pour qu’elles profitent à l’emploi, à la transition écologique, à l’investissement social et à la qualité de vie.  Appliquer le principe de pollueur/payeur à tous 42. Mettre fin aux exonérations de la taxe carbone française pour certains secteurs, en particulier le  transport aérien et maritime, les entreprises du marché carbone européen et le transport routier de marchandises. Utiliser de nouveaux indicateurs de richesse 43. Concevoir, piloter et évaluer les politiques économiques en fonction de leur impact sur la qualité de vie, la justice sociale, la réduction des inégalités, l’usage sobre des ressources et leur capacité à favoriser des emplois de qualité. Pour faire prévaloir le long terme, il faut : Évaluer l’impact de toute nouvelle loi et politique publique sur les 10% les plus pauvres de la  population et au regard des objectifs de développement durable. Développer des mobilités plus durables et sortir de la dépendance aux énergies fossiles. 44. Fixer la fin de vente des véhicules essence / diesel neufs à un horizon compatible avec l’Accord de Paris. 45. Réengager l’État dans le maillage ferroviaire du territoire, pour lutter contre le dérèglement climatique et les fractures territoriales. 46. Faire respecter l’obligation de plans négociés de mobilité dans les entreprises /administrations et les territoires. 47. Instaurer le droit pour tous les salariés de bénéficier du remboursement employeur pour les frais de covoiturage ou de vélo liés aux trajets domicile-travail.  Organiser la transition écologique dans les territoires et anticiper les mutations de l’emploi 48. Créer des budgets participatifs au niveau local pour organiser la transition :  10 milliards de l’État, 10% du budget des collectivités locales, 10% du budget de l’ANRU 49. S’engager résolument dans les énergies renouvelables et les économies d’énergie, créatrices d’emplois non-délocalisables. 50. Garantir l’accompagnement des salariés et des entreprises quant aux conséquences de la transition écologique sur l’emploi.   Instaurer une fiscalité écologique solidaire et sociale 51. Adopter une trajectoire de la taxe carbone compatible avec l’Accord de Paris et reverser l’ensemble des recettes de la fiscalité écologique aux ménages et au financement de la transition. 52. Supprimer les subventions et mesures fiscales dommageables à l’environnement et à la préservation du patrimoine naturel.   Adopter un plan d’investissement dans la transition écologique 53. Sortir les investissements verts du calcul du déficit public dans les règles européennes. 54. Définir un plan d’investissement public et privé dans la transition écologique à hauteur des 55 à 85 milliards d’Euros manquants par an entre 2019 et 2023.  Soumettre la politique commerciale et d’investissement de l’Union européenne aux objectifs climatiques, environnementaux et sociaux.