La transition écologique nécessite une politique étatique forte, coordonnée avec les Régions, départements, communes et intercommunalités et les corps intermédiaires (organisations politico-sociales, organisations professionnelles sectorielles et tissu associatif, notamment le secteur de l'économie sociale et solidaire (ESS)) à tous les niveaux, de la stratégie, à la mise en œuvre démocratique, via la planification et la fiscalité. Revitaliser la démocratie est indispensable à l'adhésion des citoyens à ce vaste projet urgent. C'est la base d'un projet de société renouvelé!