Je me permets de répondre ici au questionnaire sur le sujet de la transition écologique qui ne propose que des réponses prédéfinies et aucun moyen d'argumenter ••••••••Pensez-vous que vos actions en faveur de l’environnement peuvent vous permettre de faire des économies ? Oui, mes actions de sobriété de vie m'ont permis de faire des économies tout en préservant l'environnement. Et je pense qu’il en sera de même pour la société française quand le gouvernement privilégiera la sobriété plutôt que la croissance. •••••••• Diriez-vous que vous connaissez les aides et dispositifs qui sont aujourd’hui proposés par l’État, les collectivités, les entreprises et les associations pour l'isolation et le chauffage des logements, et pour les déplacements ? Je ne suis pas propriétaire d'un bien immobilier (200 000€ pour une chambre de bonne à Paris… Il serait peut-être temps de plafonner à des prix raisonnables l'immobilier pour retrouver du pouvoir d'achat), je ne me suis donc pas renseignés pour l'isolation et le chauffage. Pour les déplacements je suis remboursé à 50% par mon entreprise pour mon abonnement aux transports en commun. •••••••• Pensez-vous que les taxes sur le diesel et sur l'essence peuvent permettre de modifier les comportements des utilisateurs ? S'il n'y a pas d'autres alternatives proposées, les comportements ne changeront pas. •••••••• À quoi les recettes liées aux taxes sur le diesel et l'essence doivent-elles avant tout servir ? Les recettes doivent servir à financer des investissements en faveur du climat : énergies renouvelables, transports en commun,… •••••••• Selon vous, la transition écologique soit être avant tout financée : La transition écologique doit être avant tout financée par le budget général de l’État. En supprimant le CICE par exemple, l’État peut utiliser 40 milliards d'euros par an pour créer des emplois durables dans des métiers respectueux de l'environnement. Le CICE n'a créé aucun emploi depuis sa mise en place. L’État doit lui-même créé ces emplois plutôt que de déléguer cette responsabilité aux patrons des entreprises puisque le but d'une entreprise n'a jamais été de créer de l'emploi. Une entreprise créera des emplois si elle en a besoin, elle ne va pas créer de l'emploi juste pour le plaisir de l’État… •••••••• Et qui doit être en priorité concerné par le financement de la transition écologique ? Le financement doit servir en priorité pour renforcer les actions à grande échelle de l’État : développement massif des transports en commun, des énergies renouvelables, isolation massive des vieux bâtiments… •••••••• Que faudrait-il faire pour protéger la biodiversité et le climat tout en maintenant des activités agricoles et industrielles compétitives par rapport à leurs concurrents étrangers, notamment européens ? Cofinancer un plan d’investissement pour changer les modes de production ? Modifier les accords commerciaux ? Taxer les produits importés qui dégradent l'environnement ? Les trois réponses sont intéressantes et je ne pense pas qu'il existe une seule réponse magique. Nous pouvons également réfléchir à revaloriser tous les circuits courts qui favoriseront nos agriculteurs plutôt que ceux de l'autre bout du monde. Par exemple, alimenter les cantines des établissements publics par les productions des agriculteurs à proximité. ••••••••••••••Pour conclure••••••••••••• J’espère que les dirigeants de notre pays vont enfin prendre conscience de l'urgence dans laquelle nous nous trouvons. Je souhaite qu'ils puissent s'affranchir des pressions exercées par les lobbys. Ainsi, Monsieur le Président pourra diriger la France vers une réelle transition écologique (juste et efficace) et les députés pourront représenter les citoyens plutôt que les intérêts financiers d'une minorité. Il y a pour l'instant deux millions de citoyens qui soutiennent « l'affaire du siècle » qui va attaquer l’État en justice pour inaction vis-à-vis du dérèglement climatique. C'est autant de citoyens qui ne se sentent pas représentés. (Source : https://laffairedusiecle.net ) Merci.