La transition écologique ne se fera pas sans une autre réflexion sur notre société. La société actuelle, et les mentalités qu'elle créée, sont en total contradiction avec ce qu'il faudrait faire. Il faut revenir à une sobriété heureuse en paraphrasant Monsieur Rabhi. L'ultra-consommation, la superficialité, le jetable sont à bannir. Il faut se reconnecter avec ce qui nous fait vivre ! la NATURE ! Tout est interconnecté, rien n'est nuisible, tout est un équilibre que l'on a détruit.  Prôner la qualité à la quantité, arrêter de créer des fermes à 1000 vaches, 1000 cochons ... favoriser peu de viandes, peu de sources animales dans nos repas mais le peu doit être de qualité. Obligation de mettre du bio dans nos cantines. Rendons à la Nature ce que nous lui prenons. Tout doit être pensé dans une durabilité des ressources.