Le diesel, à l'heure actuelle, est plus propre que l'essence. Donc pourquoi vouloir les supprimer? Les voitures électriques posent problème car que faire des batteries après. Il faut énormément d'électricité pour les faire fonctionner ( donc les centrales nucléaires existantes ne sont pas assez nombreuses) , il faut extraire beaucoup de lithium ( est-ce que cela va être bon pour la planète?) et après  que va t'on faire des batteries ? Les enterrer dans des contrées éloignées ? Toutes ces questions-là n'ont pas été réfléchi. Les éoliennes :  elle pollue l'environnement immédiat par des nuisances auditives  ( migraines,  problèmes niveau cérébral...) pour les êtres humains, mais ont aussi un effet néfaste sur les animaux ( vaches qui ne produisent plus de lait). Une éolienne que l'on va installer dans la mer , va polluer cette dernière  ( béton pour l'arrimer par exemple) et va avoir un effet néfaste sur les fonds marins et les animaux qui y vivent. Cela en vaut-il le coup? Pour le peu d'électricité produit. L'effet néfaste est plus important que l'effet bénéfique. Il faut arrêter de construire à tout va et tout bétonner. Il faut plus de végétation, d'arbres , car c'est le poumon de la planète. Il faut arrêter les pesticides qui sont, non seulement mauvais pour la nature, mais qui entraînent des cancers au niveau humain.