Arrêter l'énergie nucléaire pour l'avenir de nos enfants! Arrêter de favoriser les grands pôles de consommation, ce n'est pas l'avenir et cela ne crée pas d'emplois durables. Faire payer les mêmes taxes aux grandes surfaces qu'aux petits commerçants! Arrêter de créer de nouvelles normes toujours plus difficiles à respecter pour les petits commerces et artisans locaux que pour toutes ces multinationales qui échappent aux impôts!  Apprendre à l'école à faire le tri, obliger les écoles à faire le tri ce qui n'est pas le cas aujourd'hui, repas bio, locaux et parfois sans viande à la cantine.