Vous ne posez aucune question sur l'agriculture, qui est pourtant un point clé de la transition écologique ! Plus de bio, réduire le nombre et la taille des grandes exploitations (1000 ha et plus), apporter une vraie aide à l'agriculture paysanne et vivrière ! Accepter qu'il est plus sain pour l'emploi, pour l'écologie, pour l'alimentation d'avoir beaucoup de petites exploitations respectueuse d'un mode de production écologique que quelques géants qui industralisent l'agriculture, tuent les abeilles, et ont recours à la chimie.