Oui, il y a urgence. Nous devons changer impérativement notre mode de vie basé sur toujours plus de consommation et de croissance nécessitant des ressources non renouvelable et qui s'épuisent sous nous yeux. L'augmentation des impôts pour financer l'écologie à été une grave erreur car cela à été perçu par la population comme une punition.  Pour réussir notre transition écologique, il faut que dans l’inconscient collectif ce soit une action positive, or avec ces hausses d’impôts cela a été vu comme une punition. Rectifions le tire et engageons nous ensemble pour préserver notre planète.