J’aimerais que l’on prenne conscience et que l’on mette en place les différents points suivants dont l’ensemble est cohérent et générateur d’emploi : •	Remise en place d’une vignette automobile (coût pouvant être élevé) destinée au cofinancement des transports en commun et au bonus écologique. Le tarif serait national (éviter la concurrence entre régions). Le « certificat qualité d’air » actuellement mis en œuvre est inutile et « idiot » car il est valable sans limite, payé une fois et ne permet pas dans le temps de discriminer les véhicules qui vieillissant deviendront plus polluant ou obsolètes en raison de l’évolution des technologies. Mais la taxation des véhicules individuels ne doit pas se faire sans la contre-partie impérative d’améliorer les transports collectifs à un coût raisonnable, sûrs, accessibles et sur l’ensemble du territoire. De même, ce point est dans mon esprit indissociable du point suivant •	Réouverture de lignes de train (de façon massive) afin de mieux desservir l’ensemble du territoire (train+cars). Les salariés qui perdraient leur emploi du fait de la taxation des véhicules seraient employés dans des usines produisant et entretenant les trains et cars mis en place en remplacement. •	Vrai politique de ferroutage (obligatoire) afin de créer des lignes spécifiques maillées par des grands pôles logistiques en France (Toulouse, Biarritz, Bordeaux, Marseille, Lyon, Orléans, Laon, Colmar, Lille, le Havre, Calais,….) et dans les pays limitrophes (Valence, Turin, Genève, Francfort, Bruxelles,…). L’interconnexion avec les pôles logistiques (ports et aéroports) étant indispensable. •	Développement et soutient pour la création de filières de fabrication (en France) de panneaux solaires et de micro éoliennes (dont la nuisance est très faible) voir à ce sujet l’exemple de « l’arbre à vents » (site newworldwind.com – société française !)) •	Mise en place de deux taxes structurantes :  -	Une « taxe écologique » : applicable à tous les produits en fonction de leur taux de recyclage, leur capacité à être réparés (lutter contre l’obsolescence programmée) et en fonction de la distance entre le pays d’origine et la France. -	Une « taxe sociale » : applicable aux produits importés (y compris aux pays Européens ne respectant pas les minimums sociaux ou en cours « d’alignement » : Irlande, ex pays de l’Est) destinés à compenser le différentiel de niveau de de développement social et de rémunération entre la France et le pays concerné. Attention ! afin d’éviter des sanctions de l’UE ou de l’OMC cette taxe serait « intégralement » reversée sous contrôle aux pays d’origines (déduction ou pas des frais de gestion de l’Etat) par le biais des ambassades et des consulats afin de développer deux choses : développer le niveau de revenus des citoyens du pays d’origine mais surtout : structurer les programmes de développement économique des pays en question et développer l’éducation des populations et la promotion de la culture Française (salons, festivals, cours de langue, écoles françaises,…). Les objectifs directs et indirects sont : ° Stabiliser les citoyens des pays d’origine dans leur pays (limitation de l’immigration) en favorisant le développement économique local et donc les perspectives sur place ; ° Promouvoir une vision économique participative de la France en accord avec ses valeurs fondamentales sans inciter à l’immigration ; ° Promouvoir la culture Française et la langue Française, ce qui permettra de faciliter sur le long terme les échanges commerciaux et culturels sous un aspect positif ; ° En donnant l’exemple d’un nouveau mode de relations économiques internationales, la France pourrait faire valoir un cercle vertueux qui, sans remise en cause frontale des principes de la mondialisation (qui est un principe inique à mon sens) permettra d’en corriger les effets les plus saillants ; ° Développement du « soft power » ;  En quoi cette « taxe sociale » est écologique : en ce sens qu’elle pourrait atténuer le choc « concurrentiel » produit par du dumping social qui entraine la destruction d’entreprise et d’emploi (en France par exemple) en créant de nouvelles structures dans des pays qui sont plus pauvres pour les besoins de consommateurs éloigné (dans le pays ou les outils de production viennent d’être détruit !!!) et tout cela dans des conditions sociales dégradées et dans des conditions environnementales également dégradées (sans parler du fait que l’on détruit pour reconstruire ce qui constitue un gaspillage de ressources aberrant). Deux grands principes économiques ont démontré brillamment leurs limites (doux euphémisme) : la théorie de la destruction créatrice (Schumpeter) et celle du ruissellement. Le problème de notre monde économique consiste à prendre pour une évidence qu’il faut pour s’en sortir consommer plus d’année en année (% de croissance) et que le salut ne peut provenir que de la relance par l’offre. En effet, la relance par la demande est devenue inopérante puisque nous importons 80% de notre consommation et donc relancer la demande revient à « subventionner » les importations ce qui génère des déséquilibres structurels. Tout cela est une pure folie. En mettant en place la double taxe mentionnée ci-avant cela aurait pour effet : •	Rendre plus couteux les produits importés et surtout ceux de faible qualité (qui sont les plus éphémère et qui polluent le plus) ; •	Redonner un espace permettant de recréer, ou relocaliser, des activités disparues du territoire et donc redonner des emplois ; •	Favoriser les produits conçus pour durer et si ce n’est endiguer du moins restreindre la course à la sur consommation ;  Par contre, la mise en place de ces taxes et leur suivi nécessitent en amont un vrai travail qui nécessite de redévelopper, structurer et légitimer des organismes comme l’AFNOR à même de définir ce qui est recyclable, conçu pour être réparable et servir de garant « qualité durable » indépendant. Je pourrais continuer évidemment mais merci de m'avoir lu jusque là.