Il serait temps que nos gouvernements successifs cessent de se voiler la face sur ce sujet et prennent conscience de l'héritage que nous sommes en train de laisser aux générations futures. Les déchets nucléaires ne seront pas notre problème mais celui de nos descendants, pour des générations. Et si la question des migrations liées à la guerre posent déjà problème aujourd'hui, qu'en sera-t-il des masses de réfugiés climatiques qui finiront par déferler, inexorablement, si nous ne changeons pas d'attitude ? Un peu de bon sens ne serait pas de trop.