Un autre scandale, en plus du scandale énergétique, est celui des pesticides et de l'alimentation industrielle qui met des additifs dangereux et inutiles dans tous nos produits de consommation courante. Même chose pour les perturbateurs endocriniens dans les cosmétiques. C'est une honte. C'est pourtant facile pour un gouvernement d'interdire ces produits, qui sont tous connus (voir l'application Yuka qui permet de scanner les produits). Et oui, il suffit de lutter contre les lobbys industriels, qui bien sûr sont contre ces interdictions, mais l'état a une  responsabilité sur la santé des français. De plus lutter contre les pesticides et les additifs dans notre alimentation et cosmétiques, va réduire les frais de santé des français et réduire le déficit de l'état.