Agir vite et très vite.  Ne pas se laisser influencer par les lobbies. Avoir conscience de l'urgence climatique. Plus on attend et plus les catastrophes naturelles vont se manifester... Ca risque de coûter bien plus cher...  Les sacrifices sont à faire maintenant. Utiliser les médias pour transmettre des messages essentiels pour faire changer les comportements. Il faut en finir avec le plastique. C'est important d'éduquer les personnes aux changements de comportements.  Ne plus accepter les bouteilles en plastiques. Revenir au verre.. Si c'est possible et ce n'est pas revenir en arrière, c'est juste du bon sens.