Propositions supplémentaires générales:  1) Informer sur la pollution due à la vitesse d'un véhicule (pollution à 130km/h vs 110km/h pour quelques minutes gagnées sur la journée...)  2) Réduire l'utilisation du plastique, notamment sur les produits alimentaires (exemple: l'utilisation de bouteilles en plastique devrait être fortement taxé pour dissuader les entreprises d'en utiliser et privilégier les emballages type Tetrapak)  3) Soutenir les filières d'énergie propre (hydroliennes,...) pour une transition écologique progressive.  Il est impossible de se passer du nucléaire à court termes pour une question de compétitivité des entreprises.