L'état nous incite à acheter des véhicules électriques alors qu'aujourd'hui il n'y a pas de solution à ce que je sache pour recycler les batteries !! Ensuite j'aimerai que l'on m'explique comment les citoyens qui habitent en ville, notamment dans les HLM vont pouvoir recharger les batteries.  Le réseau EDF ne pourra jamais supporter une augmentation de charge électrique etc..etc..  Quant au coût des véhicules électriques ou hybrides ce n'est pas à la portée de tous Pourquoi ne pas privilégier le bio éthanol qui de plus favoriseraient nos agriculteurs français ?