La sphère Internet et par conséquent les Data Center sont encombrés de milliards de SPAM, publicités non demandées, non souhaitées, etc. Hormis le fait que ces dérives commerciales à grande échelle pourrissent des outils technologiques formidables et qu'elles viendront à bout de leur efficacité, voire de l'utilisation de certaines, elles ne sont pas sans répercussions sur la consommation énergétique, la fabrication, l'entretien et éventuellement le recyclage de matériel informatique. Il me semble urgent d'interdire toute production et diffusion de SPAM.