Un mécanisme de sanctions pour les états (ou pour les dirigeants) Outre les sanctions pour les individus ou les entreprises (pollutions, dégradations de l'environnement, ...), il faut pouvoir sanctionner les états (et peut-être aussi leurs dirigeants) pour non respect des règles de préservation de la planète. De même logique que le non respect des déficits budgétaires maximaux en Europe ... avec des règles et lois et un tribunal international. Et la possibilité d'infliger de très fortes amendes et la réutilisation de ces amendes à des actions correctrices de grande ampleur