Favoriser la généralisation du GNL (Gaz Naturel Liquéfié)  Le gouvernement parle de réduire la vitesse des navires afin de réduire les pollutions. Ridicule ! Il suffirait d’imposer progressivement l’utilisation de GNL, y compris par les voitures anciennes (qui peuvent être modifiées mais en bon état de roulage pour gérer une transition mal reçue, mal perçue tout en réduisant les coûts d’utilisation.) La résistance des pouvoirs publics à cette option bloquée pour cause de réduction des recettes fiscales : honteux !