Pour moi le coeur c'est d'activer les leviers de l'engagement solidaire pour l'intérêt général et la solidarité. Sans cela, pas de changement de comportement possible et pas de transition possible. Je propose 7 pistes  1- Mise en place d'un véritable "Plan Marshall Humain" pour décloisonner la France, créer du lien social à grande échelle et booster les projets porteurs de changement   CONSTAT : D’un côté, les porteurs de solutions en local et autres acteurs du changement manquent bien souvent de 2 choses : -	Des finances pour amorcer et passer à l’échelle supérieure -	De ressources humaines et des appuis en compétences pour booster et développer leurs projets (faute de financements !) D’un autre côté, des millions de personnes sont ouvertes à se rendre disponibles et utiles (jeunes, actifs, retraités) pour des projets qui ont du sens. Mais pour mettre en place une « bourse de compétences » à grande échelle et déployer un véritable « Plan Marshall Humain » pour booster les projets porteurs, il faut un cadre. Il existe en outre un vivier de personnes déjà salariées mais dont l’épanouissement et l’utilité sociale peuvent être améliorées : des centaines de milliers de personnes, notamment dans les Grands Groupes et les institutions dépriment, recherchent du sens dans leur travail et sont bien souvent employées (et payés) à ne plus rien faire. Autant leur donner quelque chose à faire avec une valeur ajoutée pour notre pays et la société en général, ce qui générera par rebond de la valeur ajoutée à leur employeur (image + leviers économiques à moyen terme) car quand un pays va bien, tous les acteurs économiques, petits et grands, vont bien.  LA SOLUTION : LE PLAN MARSHALL HUMAIN Mettre à disposition, de façon massive dans tout le pays, des millions de compétences pour aider les porteurs de projets qui créent la croissance et les emplois de demain.  1/ POUR LA MISE A DISPO DES CADRES DE GRANDS GROUPES, D’INSTITUTIONS OU DU SERVICE PUBLIC Renforcer et déployer des dispositifs existants, par exemple : -	Passerelles et compétences  -	L’Alliance Dynamique (initiée par le groupe La Poste pour mettre à dispositif des salariés du Groupe pour des projets et actions liées à l’ESS) -	L’accélérateur intergénérationnel > des cadres dirigeants en fin de carrière sont détachés de grands groupes pour épauler de jeunes entrepreneurs  -	Le Mécénat de compétences dans toute entreprise ou institution qu’il semble utile de booster et de favoriser -	Etc.   2/ POUR LA MISE A DISPO DE JEUNES -	Renforcer et orienter le Service Civique plus massivement et systématiquement vers l’aide aux projets porteurs d’avenir -	Renforcer et déployer des dispositifs existants, par exemple : o	Bellevue en Transition : Mobilisation de groupes d’étudiants pluridisciplinaires aux côtés des habitants pour booster des projets d’innovation sociale. o	Alter’Actions : des groupes d’étudiants, encadrés par des professionnels mis à dispo via du mécénat de compétences, réalisent des missions d’audit au bénéfices des acteurs de l’ESS. -	Mettre en place dans les cursus une formation diplômante à valeur ajoutée (avec crédits à l’appui) du style « jeune acteur du changement » reconnue par l’enseignement et les recruteurs, afin de pouvoir mettre à dispo les jeunes, notamment les étudiants dans le cadre de leurs cursus, à dispo des porteurs de solutions pour le monde de demain.  3/ POUR LA MISE A DISPO DE PERSONNES RETRAITEES -	Renforcer et déployer des dispositifs existants, par exemple : o	Benevolt : les jeunes seniors se mobilisent pour les projets ! o	Mettre en place un « Plan Retraite Action »  COMMENT FINANCER LE PLAN MARSHALL HUMAIN ? -	Une partie de financements pourrait venir des Grands Groupes et Institutions (où des millions de personnes pourraient embrasser une seconde vie galvanisante) qui prennent en charge en partie la mise à disposition de leurs salariés. En retour, ils ont de l’image (c’est valorisant de contribuer à la redynamisation et au ré-enchantement du pays) et auront par rebonds des retombées économiques. Remotiver les agents c’est faire baisser les arrêts maladie liées à des situations de travail insatisfaisantes. C’est donc réduire les dépenses de Sécurité sociale qui se portent sur des dépenses ne contribuant pas à l’amélioration de la santé publique.  -	Une partie de financement pourrait venir au travers de la création d’un Revenu Minimum de Citoyenneté (arrêtons de compter uniquement sur le bénévolat, ce n’est plus possible vu les enjeux) pour prendre en charge une partie du salaire de celles et ceux qui s’engagent, qu’ils soient actifs ou non, jeunes ou moins jeunes. En piochant dans le budget armement, on peut bien trouver un petit quelque chose de queue de budget pour faire de l’utile !  -	L’autre partie du financement pourrait provenir de ce qui est détourné de l’imposition via les paradis fiscaux ☺  UNE GRANDE FETE POUR CELEBRER CET ELAN COLLECTIF AUTOUR DES SOLUTIONS : LA FETE DES SOLUTIONS, CELEBREE CHAQUE 14 JUILLET A la croisée du Téléthon et de la Fête de la Musique, créons LA Fête des Solutions. Ce que Jack Lang a été pour la Fête de la Musique, Emmanuel MACRON le sera pour la Fête des Solutions. L’espace d’un ou plusieurs jours, chaque année, il s’organise dans toute la France, ses villages et ses villes, des initiatives pour mettre en valeur tous les porteurs de solutions et les actions qui font sens pour le développement d’un nouveau monde. Faire connaître la dynamique de la réinvention au plus grand nombre, c’est déjà démontrer que des solutions existent et soutenir un élan d’optimisme et d’inventivité. A l’instar de France Télévisions pour le Téléthon, on embarque un ou plusieurs medias pour faire un appel en continu sur toutes les ondes aux dons d’argent, de compétences ou de temps autour des projets, petits et grands, qui font sens. Et on trouve un système pour que chaque donneur deviennent en partie « actionnaire » de l’action qu’il soutient (sur l’exemple du parc éolien citoyen en Pays de Vilaine, belle source d’inspiration pour créer un dispositif participatif adhoc) Et bien sûr les événements sont organisés par les porteurs d’actions, appuyés par toutes les compétences mises à dispos via le Plan Marshall Humain ! Afin que LA Fête des Solutions implique un maximum de monde, et pas uniquement toujours les mêmes associations ou les citoyens déjà investis !  2- La mise en place d'une Bourse d'ouverture/solidarité internationale pour un engagement solidaire obligatoire des jeunes qui ont 18 ans pour des projets qui ont déjà un impact ou veulent en avoir = Service Obligatoire d'Engagement Solidaire  3- La mise en place d'un Revenu Minimum d'Engagement Solidaire pour la Transition à destination des étudiants, des actifs (1J/semaine) et des retraités  4- Création de brigades d'ambassadeurs de l'engagement solidaire dans tous les quartiers des villes et des campagnes pour expliquer, sensibiliser à l'enjeu et à l'intérêt personnel et collectif de l'engagement solidaire  5- Mise en place d'une campagne de communication de 3 mois 24h/24h reprise par tous les médias (l'union sacrée des médias pour la transition) sur les gestes, les actions à faire, les initiatives qui marchent, les bonnes pratiques, etc.  6- La révolution des programmes et maquettes pédagogiques des écoles, de la maternelle à l'université, avec la généralisation de la pédagogie par le projet, dits pédagogie ou parcours "Transition Positive" Oui pour La révolution de l'école. Mais pour faire une école de la confiance qui n'est qu'artifice et qui ne propose rien de concret. Plutôt une école du faire, du faire-ensemble et du vivre-ensemble avec l'organisation toute l'année, de la maternelle à l'université et même dans les entreprises, d'atelier pratiques (comment cuisiner mes rester, comment économiser de l'énergie, comment faire mon jardin, comment réparer mon vélo, etc.) par des acteurs extérieurs (assos, acteurs de l'ess) payés comme il se doit à hauteur des compétences et connaissances technique, pratiques et humaines qu'ils apportent. L'école doit être décrétée enjeu mondial pour la sauvegarde de l'humanité.  7- Mise en plan d'un Plan B(anane) pour encourager positivement, motiver, valoriser, donner à voir et récompenser celles et ceux qui se bougent pour la transition et passent à l'action (achats en vrac, utilisation du vélo, réutilisation/réemploi de matériaux, isolation du logement, diminution de la conso d'énergie, mécénat de compétences pour les associations, etc.) . Le Plan B, on peut y passer avec le sourire, avec la banane quoi! Le Plan B(anane) serait agrémenté par la création d'une monnaie d'engagement pour la transition. Plus tu t'engages, plus tu as des avantages fiscaux, financiers, en nature, etc.