Niveau énergétique : - Favoriser toutes les sources d'énergie renouvelable (solaire, éolien maritime...) ; - Le rachat de l'électricité "verte" indexé sur le prix du kW/h (compris taxe) ;  Pollution de l'air et sécurité routière : - Favoriser le fret ferroviaire et fluvial (cf. la Suisse) au maximum afin de diminuer le nombre de poids lourds sur nos routes. Cela permettrait de diminuer la pollution de l'air, les accidents de la route mais aussi de limiter les désordres structurels dans les bâtiments dues aux vibrations (fondations et structure porteuse mise à mal) ;  Bâtiment : - Encourager le recours à des solutions de constructions innovantes et bioclimatique par un système de bonus/malus. Cela permettrait au promoteurs privés, pour la rentabilité est le premier facteur de décision, à envisager d'autres modes constructifs que le "tout béton" dont le bilan carbone est plus que médiocre ; - Remettre en place des subventions pour l'isolation des bâtiments (les subventions en faveur des vitrages isolants ont été supprimées, pourquoi ?) ;