.1/ Pour permettre le financement de la transition écologique (ainsi que d'autres projets) :  - Arrêter l'évasion fiscale (environ 80 milliards d'Euros de manque à gagner par an) en créant plus de poste de contrôleurs. De plus, tout argent sortant de France doit être taxé à la source (=banques) sur le même modèle que le prélèvement à la source.  - Arrêter de financer des gouffres financiers comme l'EPR de Flamanville (11 milliards d4euros, mais toujours pas en service).  - Taxer les grands groupes comme Google, Apple, Facebook, Amazon, et d'autres, qui parviennent à faire de l'optimisation fiscale sur leurs bénéfices afin d'échapper à l'impôt.  - Taxer plus les robots puisqu'ils produisent un travail en entreprise au même titre que les humains.  - Taxer plus les transactions boursières.  - Faire faire des projets aux étudiants pour trouver de nouvelles solutions dans le domaine de la transition écologique.  - En finir avec l'exploitation du nucléaire dont le traitement des déchets arrivera tôt à saturation et dont l'enfouissement des déchets n'offre qu'un futur incertain. Il faut donc investir massivement dans l'exploitation des énergies renouvelables (énergie solaire, éolienne, hydraulique, géothermique, marine, éventuellement la biomasse, récupération des batteries de véhicules pour faire des "fermes" de stockage d'electricité).  .2/ Pour obtenir le label AB (Agriculture Biologique) ou celui de l'Eurofeuille, il faut ajouter la condition de non-déforestation à l'historique du lieu de production (notamment pour la production d'huile de palme, même si l'entreprise qui produit est différente de celle qui a coupé les arbres).  .3/ La transition écologique va permettre de répondre en grande partie au problème du chômage en créant beaucoup d'emplois.