La nouvelle PPE va à l’encontre du bon sens en limitant le développement de la methanisation. L’engagement de la France dans le nucléaire est trop important et insuffisamment remis en cause. N’oublions pas fukushima : comme nous, les ingénieurs japonais s’estimaient les meilleurs et à l’abri d’incident. N’ayons aucun doute, nous aurons un jour un incident nucléaire majeur. Il faut donc développer d’autres solutions et elles existent : methanisation éolien isolation des bâti pour limiter les besoins. Je préfère payer plus d’impot Pour ces solutions plutôt que les impôts développent le nuckeaire