Que ça soit les reponsables qui payent la note et non les français. Ca serait donc aux entreprises à payer leur pollution massive. L'EDF en faisant le choix nucléaire fait des erreurs stratégiques énormes concernant l'EPR : le cout a tripké et ce n'est pas fini et celà se répercute sur nos factures d'électricité (encore une fois c'est le français qui paye). Je fais donc la proposition que l'on devienne des leaders mondial dans le démantelement des centrales nucléaires, celà créerait des emplois ou sauvergarderait le personnel des centrales qui devront fermer et fera la fierté de notre nation à l'étranger.