Les taxes sur le diesel et sur l’essence peuvent permettre de modifier les comportements des utilisateurs. Mais les grandes pollutions ne viennent pas uniquement de là. Il serait plus judicieux de taxer les plus gros pollueurs. Les exonérations de taxes portant sur l’utilisation de kérosène, de fioul lourd, de gazole professionnel, les exonérations concernant le transport routier, aérien et maritime, ainsi que les taxis, ne sont plus admissibles. Il en est de même des subventions ou des financements bénéficiant toujours aux extractions de combustibles fossiles. Les entreprises doivent payer le coût de leurs émissions polluantes. Les recettes liées aux taxes sur le diesel et l’essence doivent avant tout servir à financer des aides pour accompagner les Français dans la transition écologique. Je propose la création d’un impôt pour les plus riches (les plus pollueurs) en remplacement de l’ISF pour financer la transition écologique. Il est important d’utiliser l’intégralité des taxes écologiques pour financer l’encouragement des bonnes pratiques. Les mesures d’aides aux ménages pour faciliter leur mobilité ou rénover leur logement pourraient être dégressives en fonction des revenus. Je m’étonne que l’on ne demande pas quelles mesures mettre en place… En voici quand même quelques-unes : - Baisser les coûts ou gratuité des transports en commun et encourager le co-voiturage - Améliorer les performances énergétiques des bâtiments, bureau ou commerce - Améliorer le recyclage des déchets notamment les plastiques - Développer une agriculture durable et respectueuse de l’environnement - Imposer une meilleure durabilité et qualité des produits industriels.