Où est la volonté politique ? Pourquoi les gros pollueurs ne sont-ils pas davantage incités à réduire leur impact désastreux sur nos vies et notre bien commun à tous : transport aérien, transport maritime, transport routier ? La transition est aujourd'hui le fait de citoyens isolés ou de groupes de citoyens motivés. Il est temps que l'Etat et ses administrations prennent le virage et montrent un vrai engagement. Pas un saupoudrage et des discours à l'allure de campagne électorale. Le rôle de l'Etat est de défendre le bien public, en l'occurrence notre environnement de vie à l'heure de la crise actuelle : il est temps d'y aller franchement à marche forcée !