Changer de mode d’habitat. Dans tous les débats et contributions qui alimentent le « Grand Débat » j’ai régulièrement vu revenir le problème du coût des déplacements. On peut même considérer que cette question est plus ou moins à l’origine du mouvement « gilets jaunes ». Sur ce point se greffe également la question des nuisances résultant de l’usage généralisé de moyens de transport utilisant des moteurs thermiques. Or j’ai régulièrement entendu ou lu des contributions sur les façons possibles de modifier nos habitudes en matière de transports ou de réaliser une transition vers des moteurs moins ou peu polluants. Cependant, je n’ai pas vu aborder ce qui est à l’origine de ces nombreux déplacements quotidiens qui grèvent les budgets des travailleurs et qui polluent nos villes et même nos campagnes. A mon sens le problème tient au goût prononcé de mes contemporains pour la maison individuelle. Pendant des décennies l’achat d’une maison individuelle sur son joli terrain de quelques centaines de mètres carrés voire parfois d’un millier a constitué le rêve à réaliser pour beaucoup de français et constitue même, à défaut d’être toujours celui de la réussite sociale, celui de l’accession à un mieux-être. Ce rêve a d’ailleurs été entretenu par les plus hautes autorités de l’Etat et savamment encouragé par de nombreuses mesures financières relayées par les institutions bancaires qui y trouvaient leurs intérêts. La fièvre de la maison individuelle a gagné toutes les banlieues avant de s’étendre aux périphéries urbaines puis de gagner les villages pour échapper à l’inéluctable croissance du coût des terrains à bâtir. Terrains isolés ou lotissements tout est bon pour construire et disposer chacun de sa chère petite maison. Cependant il faut admettre que cet engouement aboutit à un échec dans l’aménagement du territoire et de la gestion du foncier. La propension au mitage que l’on a constaté il y a quelques années à fort heureusement été enrayée par des mesures législatives, bien qu’intervenue tardivement. Il n’empêche il faut le constater le désir de la maison individuelle se fait au détriment d’espaces naturels et de terres agricoles. La construction de ces maisons ou la réalisation de lotissements impliquent la réalisation de réseaux de viabilité de plus en plus étendus dont le coût d’entretien est à la charge de la collectivité. Dans le même ordre d’idées il faut développer les circuits de ramassage scolaire, développer le déneigement, etc… Et surtout cet éloignement se traduit par un isolement qui oblige au recours à un véhicule individuel voire à deux pour assurer la vie scolaire des enfants sans contraintes exagérées. Le recours aux transports en commun ou au covoiturage relève d’un doux idéalisme lorsqu’on voit se développer de jolis lotissements aux portes de charmants villages sans commerces locaux et desservis par rien d’autre que la route communale. Si l’on veut objectivement libérer les ménages des charges de transport et respecter notre environnement il faut changer notre approche du logement en privilégiant désormais le logement collectif. Nos architectes savent très bien réaliser d’agréables petit collectifs avec balcons et terrasses. Cet habitat collectif peut très bien être réalisé dans les agglomérations petites ou grandes. De plus il crée du lien social que l’enfermement derrière les haies ou les murs clôturant le jardin ne favorise pas. Il faut réorienter la politique immobilière et mettre fin à l’individualisme exacerbé qui se retrouve l’image du bonheur qui ne peut se réaliser que dans le retranchement dans son pré carré. Les instruments financiers doivent également être mobilisés en favorisant les acquisitions en collectif par des crédits plus attractifs notamment pour les jeunes primo accédant. La promotion de la maison individuelle relève du passé car elle ne correspond plus à nos objectifs.