Réduire les inégalités est essentiel.  "Les sociétés sont à ce point interconnectées que le risque auquel nous sommes confrontés est celui d’un déclin mondial. Il nous faut comprendre que nous n’avons pas d’autre île ou d’autre planète vers laquelle nous pourrions nous tourner ou exporter nos problèmes. Il nous faut apprendre à vivre par nos propres moyens. Notre avenir est ouvert, il est entre nos mains. Nous ne sommes pas accablés par des problèmes insolubles.  Nous sommes face à de grands risques, mais même les plus graves, n’échappent pas à tout contrôle.  Dans cette course entre deux chevaux en accélération exponentielle, nul ne sait encore lequel gagnera. Il y a deux types de choix : Des plans à long terme et la volonté de reconsidérer les valeurs fondamentales. Notamment que les citoyens du monde occidental, trouvent le courage d’effectuer la réévaluation, plus fondamentale, de leurs valeurs traditionnelles de consommation et de niveau de vie". (J.Diamond)