Politique énergétique : la France peut et doit décider d'investir massivement dans les énergies solaires et l'éolien (terrien et offshor) Automobile : comment limiter les grosses berlines (a t on besoin d'un 4*4 en ville?) et inviter les constructeurs et les consommateurs à changer leur consommation? favoriser les véhicules  qui ne poussent pas au dépassement des limitation de vitesse et consommation.  comme pour la viande "d'origine France" peut on envisager  un marquage des conditions de productions et bilan polluant des produits. Favoriser les emballages cartons, bois et verre Transport des marchandises : favoriser le fret ferroviaire attention : le "propre court terme" n'est pas forcément le plus écologique et respectueux de la nature.