OUI, je souhaite parler de la BIOMASSE. La France dispose d'un territoire riche en terres agricoles et en forêts, alors que la BIOMASSE ne représente que 55 % de nos énergies renouvelables. Je suis surprise qu' on ne parle jamais de cette énergie et du potentiel que cela représente pour nos agriculteurs et explotants forestiers. Il faut les accompagner afin de les encourager à exploiter les déchets organiques issus de leurs exploitations et générer ainsi une nouvelle source de revenus qui pourrait leur permettre de mieux vivre, les aider à supporter financièrement leur conversion vers une agriculture ou exploitation plus responsable de l'evironnment.  BREF, enclancher des cycles vertueux dans lesquels chacun, ETAT comme citoyens tireront des bénéfices.