Particuliers : - former les particuliers aux enjeux environnementaux (écoles, communication nationales, régionales, départementales, collectivités locales,…) avec une vision mondiale, européenne, nationale, locale, personnelle. - mettre en place des indicateurs simples (équivalent CO², empreinte écologique, …) et adaptés à la situation (famille, individu,..) que chaque citoyen pourra constituer lui-même, suivre et resituer au niveau local voir national (collecte sur la base du volontariat et de l’anonymat) de façon à mesurer ses progrès et lacunes. - sur la base d’un diagnostic volontaire réalisé par un organisme indépendant local (collectivités territoriales), allouer une aide substantielle (60%) pour la réalisation des travaux les plus nécessaires au respect de l’environnement. En vérifier l’application et les résultats. - vérifier qu’au niveau local (collectivité territoriale), il existe un service d’aide aux particuliers focalisant toutes les compétences (orientation vers supports techniques, réglementation, aides,…) et les bons niveaux de décision.