-	Ferroutage obligatoire. Taxes élevées pour les poids-lourds, français ou étrangers, effectuant plus de 100 km d’affilée sur autoroutes ou routes. -	Ouverture de grands chantiers, nécessitant une main d’œuvre abondante : création de nouvelles voies navigables, énergies renouvelables, nouveaux logements, isolation des logements anciens, remplacement des canalisations en plomb… - Ministre en charge du Développement durable nommé Ministre d'État, avec un réel pouvoir de décision face aux administrations de Bercy, etc.