Vous nous prenez en otage, aujourd'hui nous ne savons même plus quoi acheter comme voiture. C'est une atteinte à la liberté. Ce gouvernement me déçoit tellement, comme jamais ce n'était arrivé auparavant.  Vous utilisez le prétexte écologique pour maintenir le train de vie d'une caste qui devrait montrer l'exemple (avion personnel, déplacement en hélicoptère etc). L'argent économisé pourrait abonder l'enveloppe nécessaire à la transition tant souhaitée. Tiens, je suggère que messieurs Macron et son équipe prennent le TGV, après tout, pourquoi pas?