Oui, ce thème est intéressant mais bien flou dans sa communication. Aujourd'hui, le ressenti sur ce grand projet est seulement en charges supplémentaires, mais sans avoir de réelles "émissions" positives de ce qui est fait ou attendu. L'information et les objectifs sont incompréhensibles, même si on comprend les problématiques de climat, de pollution, d'environnement de façon globale. Les premiers à avoir à assumer sont effectivement les gros pollueurs, car l'effort demandé de façon incohérente aux citoyens en premier lieu, ne peut pas trouver de sens si cette porte d'entrée n'est pas ouverte avant. Pourquoi de façon incohérente? Parce que les aides d'il y a quelques années, sont aujourd'hui contredites (exemple criant pour le diesel). Les seuls qui en profitent sont les voituriers, qui aujourd'hui, mettent des véhicules dits propres sur le marché, mais à quel prix encore une fois!! Donc, sur cette question comme sur toute autre, un plafond des prix doit être osé, car les aides à l'acquisition servent les entreprises. On n'entend pas parler de l'énergie hydraulique, quand nous avons des côtes: nos océans et mer ne sont-ils pas à même de nous aider à développer une énergie propre, moins encombrante que que les éoliennes dans le paysage si on pourvoit des aménagements sur les structures existantes (zones portuaires,...)