En ce qui concerne le potentiel hydro-électrique les français sont schizophréniques. En Ardèche les vestiges de retenues d'eau sont absolument légions. Ces barrages, dans l'immense majorité des cas, n'ont jamais gênés la remontée des cours d'eau par les poissons. Aujourd'hui les associations de pêcheurs s'ingénient à faire démonter tous ces barrages alors qu'ils constituent un immense potentiel énergétique propre. Il est anormal qu'on ait laissé les associations de pêcheurs devenir responsable de la police des cours d'eau. Leur zèle destructeur des moulins en service dessert l'écologie. L'autorité départementale devrait prévaloir afin de soupeser avec justesse l'utilité et l'innocuité des barrages vis à vis de la faune.