La fiscalité écologique n'est pas le bon moyen pour réaliser une transition écologique sereine et admise par tous. Les taxes sur l'électricité représentent plus de 30% du kWh, celles sur le carburant plus de 40%. Elles risquent sans doute d'augmenter, toujours au nom de la transition écologique et "pour notre bien" bien évidemment, mais ça n'est pas par les taxes que l'on change le comportement des gens. Ces taxes ne sont dédiées qu'en très petite partie à l'écologie, l'essentiel sert à rembourser notre dette et à combler les réductions d'impots décidées, à juste titre, en début quinquennat (CICE notamment). L'augmentation des taxes sur le diesel a été mal vécu les derniers mois, attention à ne pas taxer sans arrêt les français alors que des décisions moins douloureuses pourraient être prises