On parle beaucoup de l'alimentaire mais il y a aussi un problème sur le cycle économique très polluant des vêtements, les entreprises de textile européenne devraient être plus vertueuses en terme d'impact sur l'environnement. On devrait pouvoir disposer d'indicateurs économiques qui prendraient plus en compte impacts sociaux et écologiques. Transports aériens, camions et maritimes devraient être plus taxés. A quand les projets de ferroutages dont on parle depuis 30 ans ?. La durée de vie des produits ne devrait pas être soumise à l'obsolescence programmée, qui est une aberration. Grosso modo il faut pousser plus avant les décisions et les lois comme l'interdiction des pailles plastiques, ce qui va dans le sens de la transition, au détriment du reste. On pourrait mettre en place également un week end "patrimoine planète" par an, (comme les journées du patrimoine) pour favoriser des actions bénévoles des associations et bénévoles, informer, sensibiliser et donner les résultats de l'année. Voire donner la possibilité d'utiliser des jours de congés pour financer la transition (comme on l'a fait pour les personnes âgées pour 1 jour férié, et plus si on veux).