1. Augmenter sensiblement (2%) la TVA sur les produits importés provenant des pays qui n'ont pas les mêmes normes sanitaires, écologiques, fiscales et sociales qu' en France. Baisser en contrepartie la TVA sur ces mêmes produits français (compensation) afin de favoriser l'emploi local. 2. Baisser la TVA sur les produits bios non importés 3. Appliquer la taxe carbone sur tous les produits importés pour financer la transition écologique 4. Baisser les taxes sur les offres d'énergies vertes 5.  Accentuer les efforts sur les énergies marines. Créer une filière d'envergure pour que la France devienne une référence en la matière. 6. Remettre l'écotaxe pour les transporteurs étrangers afin de financer les transports alternatifs, transports en commun et infrastructures routières. 7.  Mettre des portiques sur les nationales pour inciter les transporteurs à utiliser les autoroutes. 8.  Surtaxer les produits suremballés pour avantager les produits utilisant peu d'emballage 9.  Autoriser la vente des semences paysannes et encourager les jardins partagés 10. Mettre en place un grand plan national pour trouver des alternatives aux produits phytosanitaires (recherche publique) 11. Augmenter le prix des produits phytosanitaires et baisser les taxes sur les produits alternatifs s'ils sont moins polluants. 12. Alourdir significativement les sanctions sur le gaspillage alimentaire (grande distribution) afin de développer la récupération par les associations 13. Taxer les ressources halieutiques surexploitées et baisser le prix sur les produits issus d'une pêche durable. 14. Installer des puces électroniques sur les poubelles afin de payer la collecte en fonction du poids des déchets.