1/ mon conjoint est artisan et ainsi n'a pas la possibilité de récupérer la TVA sur sa consommation d'essence d'où finalement son "obligation" en tout cas économique d'utiliser du gazole ! merci les lobbys ! Supprimez cette loi stupide et vous verrez que nombreux seront les artisans et indépendants qui réfléchirons à des véhicules hybrides et moins polluants, et nos fabricants de véhicules (français j'espère, que l'on ne soit pas obliger de voir Toyota par exemple pour des hybrides/essence = là encore en retard!) devront donc créer des utilitaires plus propres ! 2/ Je reviens à mon titre car oui je pense que les institutions publiques doivent montrer l'exemple. Avant de proposer aux consommateurs une prime à la conversion, pourquoi chaque véhicule public municipaux, régionaux, de l'état ne sont-il pas à minima hybride, voire électrique systématiquement. Alors je ne suis pas folle, vous pourriez vous l'imposer pour chaque renouvellement pour justement une transition supportable financièrement. De même, que de toiture publique inutilisée !! on crée des champs de panneaux solaire (incitation financière auprès des agriculteurs) mais au détriment de l'utilisation de la terre et donc de l'activité agricole, pourquoi ne pas utiliser tous les toits "publiques" pour de l'autoconsommation en énergie des bâtiments publiques. Vous nous parlez recyclage dans des prospectus plus moralisateur que pédagogique, mais imposer des poubelles publiques à tri dans chaque ville de France, dans chaque gare de France, chaque bibliothèque, hôpital... dans chaque établissement publique ! MONTREZ NOUS L'EXEMPLE sur un maximum de sujets développement durable ! Dans l'entreprise, on ne suit son chef que s'il est exemplaire car cela signifie qu'il sera juste, alors M. LE PRÉSIDENT soyez exemplaire et on vous suivra.