Face aux énormes avions qui sillonnent le ciel, aux énormes bateaux qui sillonnent les mers, les milliers de poids-lourds qui circulent sur les routes, les ménages participent de manière insignifiante au réchauffement climatique et à la pollution de l'air. Avant de demander aux ménages de faire des efforts financiers pour faciliter la transition écologique on devrait avoir une politique basée sur l'exemplarité. Lorsque les gros pollueurs auront réduit leurs émissions il sera alors temps de demander aux ménages de s'inscrire dans la réduction souhaitée, de leur en laisser le temps et de leur en faciliter les moyens financiers. Les ménages sont une cible facile. En outre leurs possibilités financières sont loin de celles des énormes pollueurs industriels et commerciaux. Aujourd'hui il appartient d'abord à ceux-ci de payer s'ils ne s'inscrivent pas dans une démarche mesurable de préservation de l'environnement. La transition écologique ce n'est pas que lutter contre le réchauffement climatique c'est aussi lutter contre les nuisances sonores et l'insécurité routière. Il faudrait interdire la circulation des engins de plus de 3,5t dans toutes les agglomérations pour y réduire la pollution de l'air et le bruit, développer le ferroutage pour réduire le nombre de poids lourds sur les routes. Il faudrait aussi interdire sévèrement les poids lourds en transit sur les voies autres que nationales et autoroutes. La transition écologique c'est également s'attaquer à la vie tumultueuse et trépidante d'aujourd'hui. Produisons français cela donnera plus d'emplois et moins de pollution due aux transports.