Les questions ci-dessus prennent le problème par le petit bout de la lorgnette, et à une échelle (celle de la France) trop petite.  Il faut privilégier une consommation sobre via l'éducation : comment rendre les gens lucides en face d'une offre de consommation pléthorique et complètement déraisonnable ?  Et agir au niveau international pour limiter l'expansion démographique autant que possible (là encore, éducation ?)  Peu de chances que tout ça fonctionne à court terme toutefois, compte tenu des intérêts divergents au niveau mondial.  C'est plus probablement la démographie qui s'adaptera mécaniquement à la limite des ressources...