La taxe carbone a dramatiquement exposé l'irresponsabilité étatique du moment sur ce genre de sujet, laquelle a plombé la prise de conscience des citoyens sur la transition écologique. Par un effet de ciseaux, il y a eu à la fois la disparition de services publics locaux dans des zones géographiques déshéritées, refuge de citoyens chassés de la Ville par la montée du prix du M2 et des loyers, ceci provoquant la nécessité de faire plus de kilomètres en voiture, tout en pénalisant le diesel qui avait été présenté comme non polluant. Une aberration absolue.