Je souhaite revenir sur la limitation de vitesse à 80km/Hres, qui pour moi n'est qu'un moyen supplémentaire de lever l'impôt. Je suis très en colère de constater que cette décision, prise sous couvert de la sécurité, n'est en fait là, uniquement pour permettre à l'état de continuer à voir ses recettes augmentées. Prétendre que l'abaissement de la vitesse permettra de faire baisser le nombre de tués sur les routes est une pure foutaise. (regardez svp, ce qui est fait chez nos voisins). Ici le gouvernement s'est véritablement permis de prendre les français pour des imbéciles. Je suis totalement d'accord pour, que sur certaines portions de routes, la vitesse soit abaissée, même plus bas que 80, mais certainement pas partout, comme cela a été fait. Une fois de plus, les conducteurs français sont des contribuables que l'état se plait de traire à souhait. Ca suffit. C'est la taxe de trop.  Je ne sais pas si mon message sera lu, et d'ailleurs peu m'importe. Je vais utiliser la seule arme que je possède: Mon bulletin de vote.  Je ne sais pas vous, mais moi j'ai cru en cet homme. Mr MACRON semblait être celui dont mon pays avait besoin: Jeune; Ayant déjà connu le monde du travail; Bonne connaissance de l'organisation économique mondiale; Capable, à mon avis de réaliser les réformes nécessaires. Résultat : L'état à besoin d'argent alors réduisons le curseur des radars l'argent va rentrer..... Très franchement, le 07 mai 2017, lorsque mon espoir était à son maximum, ce n'est pas ce genre de réforme à laquelle je pensais. Je voyais des choses réalisées en profondeur, qui auraient un sens, qui présenteraient un intérêt commun. Au vu des faits et de celui-ci en particulier,  je dois avouer que je me suis trompé. dommage...... dommage !        Heureusement en politique le manque de fidélité est vite pardonné, alors je retourne vers ma famille politique d'origine en lui demandant de bien vouloir me réintégrer, après ce court moment d'égarement.