La réponse doit être globale: l'environnement est l'affaire de tous! Agissons sur tous les fronts! Le politique a un rôle central à jouer en faisant preuve de plus de pédagogie (quels enjeux, quel avenir), en orientant les politiques publiques de manière incitative (exemple: soutenir les filières bio, notamment les exploitants; financer la recherche verte et bleue; aider les ménages à s'équiper: véhicule, logement...), en légiférant (emploi des pesticides, respect du vivant, régulation des profits) et en faisant appliquer les lois.  Mais l'échelon central et politique n'a pas toutes les clés. Il faut accepter une certaine décentralisation. Les échelons locaux doivent bénéficier d'une plus grande latitude (financière et juridique notamment), pour pouvoir mettre en œuvre les solutions qui leurs correspondent le mieux. Les problèmes de Brest ne sont pas ceux de Marseille.  Il faut remettre dans nos débats et nos décisions de la justice, de la morale, de l'équité et de l'honnêteté. Si tout le monde doit participer, on ne peut pas demander des efforts aux ménages (qui plus est les plus modestes), sans avoir préalablement réguler le profit. La transition écologique a un coût financier qui doit être supportée en grande partie par ceux qui bénéficient le plus du système actuel: les profits de la finance, de la spéculation, et des grands groupes (AMAZONE, grande distribution...) doivent être régulés, au bénéfice de la transition écologique.  Sur un plan plus philosophique: ayons un plus grand respect pour les êtres vivants qui nous côtoient et les milieux dans lesquels nous évoluons. Nous avons besoin d'eux. Et les plus beaux spectacles ne se trouvent pas sur le web, ni même à 10 000 KM de chez nous, mais peut-être bien au fond de notre jardin... Il ne s'agit pas que d'environnement mais bien d'un projet de société. Pour que cela fonctionne, il faut que le Président présente une vision claire d'un nouveau modèle dans lequel chacun doit pouvoir se projeter. Il est temps de tournée une nouvelle page... et peut-être de mettre en place une nouvelle République?  A l'heure où le monde se cherche et fait face à de multiples défis, la France a un grand rôle à jouer et a l'opportunité de montrer quel doit être le nouveau chemin que doit suivre l'humanité. Pas d'arrogance, mais de la modestie et la preuve par l'exemple.