- Il faut investir énormément sur les énergies vertes (plusieurs dizaines de milliards d'euros). Les dispositifs éolien, solaire, photovoltaïque devraient être fabriqués en France.   - Des incitations fiscales à la transition écologique conditionnées à l'origine françaises des produits installés.  - La taxe carbone est une bonne idée. Il faut revoir les conditions d'attribution des quotas, interdire le lobbying.  - Instaurer une taxe écologique fonction du nombre de kilomètres qu'a parcouru un produit vendu en France.  - Diminuer la construction et l'usage des ronds-points. Les freinages et accélérations à chaque rond-point augmentent la consommation et donc les émissions de CO2.  - L'isolation des vieux immeubles est en général très loin d’être rentable car il persiste des ponts thermiques.  - Inciter les citoyens urbains aux déplacements électriques (vélo, trottinette, scooter, voiture). Installer de nombreux points de recharge dans la rue financés par les revenus des parc-mètres.   - Fixer une date pour l'interdiction des véhicules diesel dans un premier temps dans les grandes métropoles.   - En finir avec le chauffage aux bois, source de particules fines. (gros problème en hiver dans la région Rhône-Alpes)   - Ne pas se voiler la face et anticiper :  Les carburants fossiles ont encore de beaux jours devant eux dans le mode. On ne parviendra pas dans la société libérale et globalisée actuelle à enrayer le réchauffement climatique et donc empêcher la montée des eaux et l'augmentation de la fréquence des catastrophes naturelles. Il faut donc anticiper au maximum les effets sur entre autres le littoral, l'habitation, la faune et la flore, le tourisme, les centrales nucléaires, l'agriculture, les digues, ...