La chance des villes de disposer de solutions collectives de transport (qu'il faut continuer à développer) ne change pas le fait que la pollution augmente.  Pour quand l'auto destruction par la pollution ? Pour quand aussi l'interdiction dans les campagnes de produire avec pesticides, herbicides, insecticides qui polluent tout le monde ? Pour quand le financement de la recherche ciblée sur l'écologie pour trouver et laisser s'épanouir des solutions alternatives propres sans s'occuper des lobbies ? Pour quand les bons choix  ?