GRANDE DISTRIBUTION loi relative à la lutte contre le gaspillage alimentaire (février 2016) : faire plus de contrôle et augmenter les amendes (plafond de 50 000 €) Interdire aux supermarchés de jeter fruits et légumes « moches ». Proposer des paniers à bas coût mélangeant fruits et légumes « moches ». Créer des halles alimentaires dans les grandes villes avec de la vente en directe (maraîcher, boulanger, poissonnier…) Supprimer la TVA sur les produits de première nécessité et augmenter la TVA sur les produits de luxe Interdiction  des promotions Interdiction de la publicité papier Interdire les produits avec emballage plastique Surtaxer les produits étrangers et diminuer TVA des produits français Interdire légumes & fruits étrangers Interdire des produits alimentaires  trop dangereux pour la santé décidé par un groupe d’experts (scientifiques, associations) Pastille de couleur  (rouge, orange, jaune, verte) visible sur les produits indiquant la qualité du produit Négociation entre la grande distribution et les producteurs :  -	Filmer ces négociations -	Mettre en place un prix plancher décidé par le consommateur (exemple : marque « c’est qui le patron »)  AGRICULTURE Suppression des pesticides Limiter taille des exploitations (ex : supprimer ferme des 1000 vaches) Davantage de contrôle pour vérifier le bien être animal / Caméra dans tous les abattoirs