En marge du grand Débat je souhaite noter quelques points : _ Respecter la nature, y compris les animaux domestiques et sauvages. _Education  au respect de la nature au primaire et au secondaire (mais pas par des chasseurs) _Organiser des journées de nettoyage des villes, campagnes , rivières pour enlever tous les déchets. _Interdire la chasse à courre, la chasse par déterrage (blaireaux, renards), la chasse aux « nuisibles » _ Réprimer le braconnage _Réduire la durée des périodes de chasse _Transformer les chasses présidentielles en réserves naturelles _Interdire la corrida, _ Interdire le gavage (oies, canards) _Rendre la vidéosurveillance obligatoire dans les abattoirs _ Réduire le plus possible le recours aux animaux de laboratoire _Protéger les loups  au lieu de les tuer _Limiter la taille des élevages _et maintenir le 80 km/h sur les routes.