Le rétablissement des trains de nuit est indispensable. C’est le meilleur train de desserte d’une des territoires et contribue à l’amélioration du pouvoir d’achat des citoyens, puisqu’ils économisent en logements sur leurs voyages et déplacements. L’Autriche a sûrement établir un modèle économique viable pour ses trains de nuit. La France doit faire de même. Enfin, le transport routier en France, (poids-lourds), doit être lourdement taxé pour faire transiter les marchandises par le rail. En Suisse, la part modale du rail sur le fret est de 70%!! Ainsi, en reproduisant les bons exemples Suisses et Autrichien, on peut améliorer sensiblement le pouvoir d’achat des français, créner de l’emploi, renforcer la sécurité des routes et surtout réduire drastiquement la pollution.