L'urbanisation pourrait largement économiser. Le premier budget reste le chauffage des logements pour l'hivers, la climatisation pour l'été devient aussi un budget.  Ne serait-il pas possible d'envisager une urbanisation troglodyte afin  de bénéficier de la stabilité de la température sous terre. il existe tellement de possibilité de conduire la lumière naturelle, qu'il est facile aujourd'hui de capter la lumière du jour et l'envoyer 30 mètres plus bas à tous les étages. Un immeuble disparait ainsi, la surface sur terre devient utilisable pour y produire sa consommation agricole. Ceci devient une réelle économie de territoire.