-Instaurer une taxe sur les carburants destinés à la navigation aérienne et maritime. -Interdire les emballages plastiques non biodégradables dans l'agro-alimentaire et la grande distribution. -Promouvoir la vente au détail et les emballages consignés dans l'agro-alimentaire et la grande distribution. -Bien-être animal : instaurer des normes et mettre en place des contrôles contraignants dans les élevages et les abattoirs (contrôles obligatoires, caméra de surveillance, etc…). -Instaurer une TVA à 0% sur le Bio produit en France. -Taxer fortement les produits importés dont la production ne respecte pas nos normes Européennes (travail des enfants, produits à empreinte carbone élevée, produits issus de la pêche industrielle menaçant les ressources des océans, produits issus de cultures entraînant la déforestation (huile de palme, avocat,  etc...).