il y a urgence à faire, Et plutôt que d'ajouter une mesure, une loi, encore et encore et encore , il serait peut-être bien de progressivement ôter une chose et puis une autre...pour simplifier et observer à chaque fois ce qui se passe. Malheureusement, en matière de climat, c'est peut-être déjà trop tard. Vous aviez au Gouvernement un type bien avec Hulot. La feuille de route était toute tracée avec lui. Désormais, je crains que sur ce sujet de transition écologique, vous ne soyez pas à la hauteur des enjeux.