Porter plainte contre l’état pour inaction climatique, oui ! Réduire les dépenses publiques, aussi.  Et si on virait le ministre de l’écologie du coup ? Cela réduirait les dépenses et franchement il ne sert à rien. Nicolas Hulot est parti en avouant qu’il avait les mains liées et ne pouvait pas faire son travail avec la pression des lobbys. La question est : pourquoi payer un ministre de l’écologie dans ce cas ? Ou donnez-lui du pouvoir bon sang ! D’un côté on réduit les dépenses publiques sur des sujets hyper importants comme la santé (vous êtes allé à l’hôpital ou dans une maison de retraite dernièrement ?) et l’éducation (vous avez vu les générations d’adolescents aujourd’hui ?), et de l’autre on paye des gens à ne rien faire au gouvernement. On marche sur la tête, tout le monde le reconnait sauf ceux qui gouvernent la France. Vive la langue de bois.  Taxer les particuliers pour financer l’écologie est une très mauvaise idée. Et même une TRES mauvaise idée. Vous qui vous targuer de bien connaître les français devriez savoir qu’ils seront réfractaires à l’écologie par principe si vous les taxer ostensiblement (cf augmentation du prix du carburant et ce qui s’en est suivi). Tout cela est contre-productif. Et si nous taxions un peu plus les entreprises ? Pas forcément les PME les pauvres mais les grosses entreprises cotées en bourse (ou trouver un modèle permettant de taxer en fonction de la taille). Plus l’entreprise fait des efforts écologiques, moins elle est taxée.  Il faudrait aussi pousser les entreprises à investir et arrêter de se reposer sur leurs acquis. Interdire les bouteilles en plastiques ? Et pas dans 2 ans et 7 mois parce que ça arrange quelques personnes bien placées (cf glyphosate dont la sortie est ENCORE reportée ; c’est honteux d’ailleurs mais je ne vais pas m’appesantir sur le sujet).