Sur l’escroquerie Intellectuelle de la voiture electrique : destruction de zones forestières au Portugal et en Chine pour extraire le minerai contenant des terres rares, pollution massive pour extraire ces produits du minerai, incapacité à recycler les batteries, augmentation du nombre de centrales nucléaires nécessaires à la production de l’électricité pour ces voitures, les éoliennes et les panneaux photovoltaïques étant notoirement insuffisants.... Pourquoi ne pas investir dans le moteur à hydrogène ? J’aimerais que l’on m’explique pourquoi on interdit l’utilisation de certaines substances  en France, en particulier dans l’agriculture, et qu’on laisse entrer sur le territoire des produits étrangers contenant notoirement ces substances ? On n’a pas une démarche écologique et l’on handicap lourdement notre agriculture. En bloquant ce type d’importation la France pourrait peut être influer sur les choix environnementaux au niveau européen et mondial.