Encourager le covoiturage par des mesures fiscales attractives. Généraliser les parkings périphériques avec navettes très régulières gratuites et une grande amplitude horaire (penser aux personnels des hôpitaux, les horaires décalés, …).  Utiliser la ceinture verte à Paris pour y implanter, comme dans les stations de ski, des cabines autonomes à taille variable de 2 à 20 places fonctionnant H24. Dans d'autres villes, créer des « rings ».  Hors centres urbains à forte densité, fixer la limitation sur les départementales à 100km/h. Limiter la taille et les implantations des zones 30 autour des écoles, faire cesser la dérive qui consiste à y englober des bourgs entiers.  Création de taxi-commun communal, à réaliser en collaboration avec les sociétés de taxi existantes, sur des parcours prédéfinis, sur demande dans des créneaux horaires définis.  Ré-ouvrir certaines petites lignes ferroviaires, là aussi, cela peut être des véhicules autonomes de type OrlyVal.  Prise en charge par les collectivités du différentiel entre une maison de type standard et une maison passive neutre en énergie et positive pour le chauffage. Chaque nouvelle construction doit avoir un ballon d'eau chaude soit solaire soit pompe à chaleur (PAC). Pour le chauffage, il faut privilégier les PAC ou la géothermie, là où c'est possible. Dans les nouveaux lotissements, une chaudière commune prévue par le lotisseur fonctionnant avec des moyens alternatifs (granulés, bio-méthane, hydrolien, …).  Privilégier les circuits courts par des coopératives locales voire communales. Imposer le vrac  Avoir une vraie bonne eau du robinet potable  Encourager les exploitants agricoles mettant en avant la valeur environnementale, l'agriculture raisonnée et le bio.  Arrêter sans délai le glyphosate vue l'existence de solution alternative (Jacques Le Verger, fondateur de l’entreprise Osmobio, dans les Côtes-d’Armor). Selon les tests réalisés par l’Institut national de l’environnement industriel et des risques (Ineris), son produit serait totalement inoffensif pour l’homme et l’environnement. Il n’est cependant pas disponible sur le marché, l’Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation, de l’environnement et du travail (ANSES) ne l’ayant pas homologué. « Le blocage est administratif ».  Bannir le sur-emballage.  Développer les ENR : hydrolien, générateur par la houle, parcs éoliens offshore (surtout par terrestre car très mauvais rendement), méthanisation.  La garantie scientifiquement de nos choix doit revenir à un collège de personnes représentatives dans le domaine environnemental qui soit indépendant de tout bord politique et économique au sens large mais surtout hors périmètre des lobbys.  L'Europe unie est la première puissance économique mondiale. Cette force lui permet, à l'instar des USA d'édicter des lois qui, sans interdire les importations de produits, doivent à minima avoir les mêmes exigences qu'en France ou en Europe. Toujours à l'instar des USA, définir un « small business act » qui donne la priorité aux produits des entreprises vertueuses dans l'environnemental.