Vous battre et obtenir au plan européen puis au plan mondial: 1- une taxation – même symbolique comme le préconisait le président Chirac - sur toutes les transactions financières non assises sur un échange de marchandises, transactions à but entièrement et simplement spéculatives.(dont par exemple, le trading haute fréquence qui représente, à lui seul, 50% des transactions sur le CAC 40 !…) 2- une taxation sur le fuel utilisé par les grandes compagnies maritimes et sur le kérosène consommé par le transport aérien: certes ces taxations renchériraient les marchandises venant de l'autre bout du monde (serait-ce un mal?), ainsi que le prix du transport aérien, principalement utilisé par des entreprises et des personnes aisées, ce qui ne constiturait, ni pour l'un, ni pour l'autre un handicap majeur pour leurs activités… Taxations qui seraient versées directement par les compagnies en fonction de leurs consommations réelles à un organisme mondial type ONU… Le produit de ces taxes serait affecté à des programmes mondiaux, définis conjointement par des experts reconnus et les états pour assurer la révolution écologique nécessaire de telle sorte que nous ayons une chance de conserver notre Terre en état de nourrir et des faire vivre la multitude humaine qu'elle porte…