Augmenter le tarif du carburant, je continuerai de consommer toujours autant car l'essentiel de mes trajets en voiture me permettent de me rendre à mon travail. Imposez à mon entreprise deux jours de télétravail par semaine, je réduire quasiment ma consommation de moitié sur une année. Faites ça pour tous les gens qui travaillent 5 jours sur 5 sur un pc et vous limiterez les embouteillages donc la pollution et le stress au travail.  Réduire la TVA sur les véhicules électriques afin de pousser les gens vers ce type de véhicule.   AIider financièrement les gens en encadrant les tarifs afin d'améliorer l'isolation des logements, de leur permettre de poser du photovoltaique, de remplacer leur chauffage électrique par des climatisations reversibles, etc.  Taxer les entreprises qui polluent.  Mettre des amendes dissuasives - réellement- aux entreprises qui polluent.  Taxer le kérosene au niveau mondial et utiliser cet argent pour investir dans l'environnement  Cesser d'envoyer nos déchets en Afrique. On ne fait que déplacer la pollution...  Limiter les emballages plastiques