Si vous continuez comme ça on n’y arrivera pas.  La transition écologique ça se prépare tous ensemble.  En ce qui concerne la voiture vous sortez les conducteurs de leur diesel pour les pousser dans des voitures électriques alors qu’elles ne sont pas prêtes pour tous.  Et pour les aider à passer à l’essence par exemple, vous continuez à augmenter les taxes sur le sans plomb ! Vous avez tout compris... Pour l’habitat toutes les solutions énergies nouvelles sont trop chères. Finalement je pense que le pays n’a pas les moyens de « se payer » sa transition ecologique.