Beaucoup d'autres points, c'est bien de moins chauffer et de faire du vélo mais quand on nous vend des fruits qui viennent de l'autre bout du monde en bateaux super polluants ou encore des plats cuisinés saturés de toutes les saletés imaginable c'est un peut dérisoire. On ne parle pas non plus de l'environnement au sens large, ces questions touche principalement la vie humaine mais ce n'est pas la formule de vie la plus menacée par le changement climatique. A titre personnel je pense qu'on doit arrêter l'élevage intensif, les pesticides les plus nocifs et les OGM, faciliter les circuits courts etc... C'est une tâche énorme