Au regard des études sur le sujet, de la réalité du terrain s'agissant d'une part de la consommation, d'autre part du marché noir qui l'accompagne, il convient d'adresser le sujet de la légalisation du cannabis.  Au regard de la situation pénale, il est regrettable d'entendre l'argument de la pénalisation par voie de verbalisation forfaitaire de la consommation au regard du désengorgement des tribunaux. En effet, aux termes de l'adresse publique de Madame le procureur de la République de Bobigny en janvier 2018,  les tribunaux ne sont pas engorgés de ces procédures de consommation car ces dernières ne sont simplement pas poursuivies au regard notamment des ressources limitées des forces de police et judiciaires et de la faible importance de cette infraction au niveau social (pour preuve, les chiffres de la consommation en France) Par ailleurs l'amende n'est aucunement incitative au respect de l'interdiction, puisque l'interdit est bravé sous la menace de prison actuellement.  En revanche, la commercialisation permettrait de créer de nombreuses opportunités d'emploi, mais également la production permettrait éventuellement de compléter les revenues de producteurs agricoles (proposition en Creuse de production du chanvre notamment), surtout la fiscalité. Un impôt sur la vente d'un tel produit serait fortement rentable par ailleurs (cf Colorado, et Californie notamment)