Limitons la traversé du pays par des poids lourds polluants. Développons de ferroutage. Sanctuarisons certains espaces, arrêtons le développement forcené des zones commerciales inutiles qui détruisent les terres agricoles. Stop au remembrement, garantissons la sauvegarde des haies pour les petits animaux, finançons la replantation de ces éléments de vie indispensables. STOP aux herbicides violents tueurs d'insectes et des nappes phréatiques Développons des recherches sur les nouveaux modes de production agricoles, développons des champions de l'économie verte en France (énergie, organisation de la ville, transport ...) Taxons la traversé du pays par les poids lourds étrangers en transit. Pollueur payeur à mettre réellement en place