Oui, il faudrait que les entreprises participent plus à la transition énergétiques, que leurs dépenses allant à l’écologie soient contrôlées par un organismes indépendant de l’entreprise et de l'Etat, de telle sorte qu'elle soient fortement taxées si elle n'agissent pas vite et bien en faveur de l'environnement. Interdire aux banques, fond d’investissement et à l'Etat d'investir ne serait-ce qu'un centime dans les énergies fossiles, et encourager les projets vraiment ambitieux en matière d'écologie par des subventions. Appliquer le principe du pollueur payeur, augmenter les malus écologies sur les véhicules pollueurs et les bonus sur les véhicules propres.