Il n'est pas normal de stigmatiser les conducteurs de voitures individuels (taxe carbone, différents mise aux normes récentes sur gasoil, réduction sans concertation de la vitesse...) alors que les camions, camionnettes affluents de toute l’Europe; et que dire des supertanker qui apporte nombre de marchandises du monde, alors qui pourrait être transformé en France (ex: le lin). Pourquoi ne pas taxer plus les transport aérien ? On demande aux simples citoyens de faire des efforts, et Pourquoi ne pas obliger plus les industries à polluer moins ou a installer des panneaux solaires. On ne parle que des particuliers avec les chaudières, les voitures...   Il faut que les choses changent