Examiner objectivement l'impact des éoliennes ( notamment en mer) = nuisance/espèces vivantes . Pas de taxe en PLUS pour les Français , ça suffit !  Pollueur-payeur soit éco-taxe pour des camions&voitures étrangères idem la Suisse , Pour des entreprises polluantes : taxe-frais de nettoyage-grosses amendes . Que veut dire "Transition " = ?? Nous sommes à l'étape de destruction, alors parlons de " SAUVER la planète " . Limiter des naissances : nous sommes trop nombreux à fabriquer CO2  24/24 et 7/7j = réchauffement climatique , idem pour élevage des animaux (pas d'usine 1000 vaches )