L'Etat doit investir massivement dans la recherche sur les énergies dites alternatives. L'éolien est sous exploité, de même que le solaire. Tout nouveau bâtiment construit devrait obligatoirement être équipé d'une partie de sa surface de toit en panneaux solaires, a minima pour chauffer l'eau. A la charge des bailleurs. Avec des normes plus sévères s'agissant de l'isolation thermique (comme de l'isolation sonore, car la pollution sonore est de plus en plus importante, même hors centre-ville). Il conviendrait de pousser les constructeurs automobiles à travailler sur des batteries électriques plus performantes et que cela ne serve pas qu'aux courses de Formules Electriques (Formules E). Egalement mettre au point des bornes de recharge avec une norme commune de connexion et surtout en mettre à disposition dans toute la France, voire un service de consigne avec abonnement si un modèle de batterie peut être mis au point. Le retour des consignes pour les bouteilles en verre pourrait être aussi envisagé, étant certes contraignant pour les distributeurs récupérant ces bouteilles vides mais plus économiques que leur recyclage. Si des modèles standards pouvaient être mis au point, au moins en France, ce serait un bon point dans cette perspective.