- Imposer la mise en place de panneaux solaires sur toutes les constructions neuves (habitation et  pro.) - Favoriser dans les agglomérations l'installation de chaufferies collectives utilisant des énergies "écolo" géothermie, bio- combustibles… - Imposer sur les pkgs de super-marchés et sous sols d'immeubles la mise de prises de chargement pour véhicules         électriques. - Réhabiliter et réaffecter les logements sociaux en tenant compte du ratio surface/nombre d'occupants (ex. tel ensemble HLM qui a vu sa population divisée par 3 en 20 ans suite au départ des enfants, séparations ...etc.) - Imposer le renouvellement des bus et cars de périphérie de villes en motorisation électrique ou bio-carburants. - Traquer et TAXER les produits alimentaires qui viennent du bout du monde.