C'est la priorité numéro un, l'Etat doit faire face à ses responsabilités : l'Etat est l'institution qui détient le pouvoir sur la population et son (ou ses) territoire(s). L’État a revêtu de multiples formes au cours de l'histoire : cité-État ou État-nation, État théocratique, totalitaire, démocratique… Dans tous les cas, l'État doit défendre et protéger ses membres, individus ou collectivités, et combattre ses ennemis, intérieurs et extérieurs. À cette vocation initiale se sont ajoutées, au fil des siècles, de nombreuses autres fonctions, économiques comme la redistribution des richesses parmi les membres de la société et la défense des intérêts des producteurs sur le marché international, mais aussi sociales, notamment la prise en charge de la santé publique et de l'éducation