Aujourd'hui en France deux crises s'entrechoquent : la crise écologique et sociale. Il me semble essentiel de mettre en place un programme pour lier ces deux aspects. Il pourrait être intéressant de créer une initiative liant les citoyens à la mairie de leur commune. Encourager les comportements écocitoyens d'une part et ceux qui créent du lien social entre les générations et les personnes seules d'autre part (retraités, chômeurs, handicapés, familles monoparentales). L'idée serait de créer un système de point ou chaque citoyen pourrait gagner des points en accomplissant des actions eco-citoyennes. Chaque commune pourrait proposer un planning d'actions auxquelles les citoyens pourraient être libres de se greffer en fonction de leur temps disponible (un peu comme une banque de temps avec un système à point). Ces actions auraient une portée locale, sociale ou environnementale : ce serait possible par exemple d'aller faire la lecture au patients de la maison de retraite, d'être actif dans une ressourcerie, des ateliers de recyclage ou des FabLab ou encore de se mettre en équipe pour nettoyer une ancienne décharge qui se situe sur le lit d'une rivière. Ce système permettrait à chacun de valoriser son temps tout en contribuant au bien-être social et environnemental de la société : deux aspects dont la valeur financière est difficile à estimer mais qui contribuent largement à la qualité de vie de chacun.  A force d'action, le citoyen pourrait accumuler des points qui lui permettraient d'accéder à des programmes eco-responsables. En fonction de son quotat de point, il accéderait a un type de crédit sur la restauration et l'amélioration de son immobilier.   Ces initiatives et ce type de crédit serait intéressant à lier aux monnaies locales d'un territoire (limiter la spéculation et les frais à l'Etat)