Reconnaître l'efficacité de  l'homéopathie (j'ai testé à plusieurs reprises  son efficacité contre la grippe et les affections respiratoires, le traitement contre le syndrome de Raynaud, les douleurs articulaires...), réhabiliter le métier d'herboriste, reconnaître la place des médecines douces, autoriser le traitement par le cannabis thérapeutique...Ces médecines parfois très anciennes ont fait leurs preuves à travers le monde ! Elle peuvent très bien remplacer de nombreux médicaments toxiques avec des effets secondaires importants et addictifs comme ceux à base d'opium. L'allopathie est trop souvent une pollution pour l'environnement et les patients. Nous pourrions faire des économies en reconnaissant les alternatives à la médication chimique par une meilleure formation des médecins et par de meilleurs remboursements. C'est aussi un moyen de faire davantage de prévention plutôt que du curatif avec des traitements lourds.