Il faut une loi nationale sur les obligations en matière de tri sélectif au lieu de règles incompréhensibles par commune. Il faut rendre transparent les règles en matière de tri, ce qu'on peut mettre au recyclage ou non et pourquoi. Il faut verbaliser très sévèrement toute personne qui jette quelque chose par terre et en particulier les mégots de cigarette. Faire aussi des actions de sensibilisation sur le sujet. Faire une loi pour limiter la qualité d’emballage sur les produits vendus en supermarchés !