Nous pouvons développer l'agriculture biologique qui ferait travailler beaucoup de chômeurs. Avec des engrais naturels nous pourrions séquestrer beaucoup de carbone dans les sols et limiter nos importations de produits et donc baisser notre consommation d'hydrocarbure fossile. L'agriculture industrielle à elle seule émet beaucoup de gaz à effet de serre. Concernant l'énergie, je pense qu'il serait important de travailler sur la mise au point de système de stockage pour garder les kilowatt produits par les éoliennes et les panneaux solaires pour les utiliser la nuit en hiver et quand il n'y a pas de vent. Plusieurs pistes existent comme la filière hydrogène. Nous pourrions ainsi nous passer du charbon et des centrales nucléaires vieillissantes. Le développement des circuits courts serait une bonne chose pour limiter les émissions de gaz à effet de serre ce qui nous demande de limiter nos importations de produits venus d'Asie.