Le sens de vos questions est malheureusement trop orienté et cherche semble t il à définir ce qui serait supportable pour les personnes interrogées. La problématique n'est plus de déterminer ce qui est supportable à titre individuel mais de répondre à une crise systémique qui s'annonce et s'illustre déjà dans divers pays plus directement impactés que nous ne le sommes à ce jour. La décroissance ce n’est pas l’austérité, La décroissance subie, c’est la récession. Ce ne sera pas facile, mais nous n’avons désormais plus le choix ! On préfère toujours risquer la guerre car on pense toujours qu’elle ne va pas arriver. Je préfère engager une sobriété qui soit assumée collectivement et qui soit démocratique, avec la détermination de paliers progressif fixés pour obtenir un sevrage énergétique plutôt que de le subir.  Engager le débat pour une politique de rupture permettant d’engager cette descente énergétique (ou décroissance) avant qu’elle ne soit subie par tous (la crise des gilets jaune est un signal au niveau national qui se reproduira à une échelle plus violente si on apporte pas de réponse aux limites des ressources planétaires et au luxe de nos démocraties installées sur le tout pétrole c’est déjà une réalité dans de nombreux pays… ).  C’est la faim qui fait descendre les populations dans la rue (Egypte, Syrie, Tunisie).  Ce qui fait descendre la population en Algérie en mars 2019 c'est bien sur la volonté de recouvrir une dignité c'est aussi parce que le pic des richesses exploitables dans le pays est dépassé depuis plus d'un an (pétrole et gaz).  A nous de choisir si on préfère que les contraintes systémiques qui commencent à émerger soient accompagnées (même si c’est difficile et douloureux) plutôt qu’elles ne soient subies, et incontrôlées. Je demande donc que les "autres points" suivants  soient pris en compte dans ce débat national : •	Arrêt des centrales à charbon et arrêt des achats de biens liés à la consommation de charbon, premier producteur de C0². •	Engager la « descente énergétique », avec la diminution de la consommation des énergies fossile (pétrole, gaz et charbon). La consommation de fioul et gaz (essentiellement chauffages et voitures) doit être progressivement diminuée et avec un objectif à atteindre avec l’arrêt de ce type de consommation à l’horizon des deux prochaines décennies. •	Sensibiliser la population sur les conséquences sur l'environnement qu'implique une hyper-mobilité (voyages vacances en avion, grands bateaux de croisières etc…), et de l’hyper-consommation des jetables (tablettes, portables et autres). •	Taxer les transports de tourisme (avions et grands bateaux) et produit de l’hyper-consommation. Augmentation ou création d’une TVA spécifique à ces types de transport.  •	Réaliser un engagement international pour la réduction des émissions ainsi que la taxation du kérosène, ou sinon multiplier le prix de ces types de transport •	Réaliser des états généraux pour installer une descente énergétique citoyenne (voire par région), engager une politique de rupture assumée et décidée collectivement. •	Attribuer des aides pour la rénovation des logements passoires énergétiques auprès des locataires et propriétaires défavorisés. •	Il s’agit d’attribuer un quota annuel d’énergie fossile par foyer (déterminer un seuil de consommation par foyer et par an) et juste et égalitaire indépendamment de la richesse (la fortune) des foyers.•	Établir une dégressivité de ce seuil par paliers progressifs annuels sans possibilité de spéculation sur les crédits carbone (pas de possibilité de rachat de bons à consommer) pour les foyers les plus aisés, (pas de différences d’échelles entre les foyers les plus pauvres et les plus riches). Agriculture : •	Arrêts des ventes des produits phytosanitaires (auprès des agriculteurs comme des particuliers). •	Arrêt progressif des grandes cultures exportées et des transports de marchandises sur des circuits longs, accompagnement des agriculteurs vers cette transition. •	Aide au développement de la production agricole locale, •	Produire deux fois moins et monter en valeur les produits (remise en place des quotas d’élevage).  •	Diminuer drastiquement la production et la consommation de viande,  •	Développer la production des anciennes semences pour une redistribution et une plus grande variété écologique, •	Développer et aider la création de permaculture chez les petits et grands producteurs, le maraîchage, les circuits courts. •	Entretien des sols, création et restauration des bocages, aide à la plantation bocagère, entretien et gestion de l’eau. •	Gestions et préservation des surfaces aquatiques et marres, •	Aide de conversion à l’agriculture biologique.  •	Aide particulière adaptée pour les agriculteurs « conventionnels » durant les trois années de conversion en agriculture biologique.  •	Aide aux jeunes agriculteurs pour l’accès à la terre, •	Mettre fin à la vente et à l'utilisation de pesticides tueurs de pollinisateurs. •	Encourager et accompagner économiquement les apiculteurs professionnels. Étiquetages des produits : Supprimer les labels bio et en contre-partie imposer le label "agriculture chimique" aux produits qui ne sont pas issue d'une agriculture écologique et saine pour les sols et les consommateurs. Entreprises •	Aider au développement d’entreprises qui travaillent au développement à la régénération de batteries et transformation d’appareils en fin de vie.  •	Aider les entreprises qui reconditionnent les téléphone portables cassés (économie et gestion des terres rares). •	Développement des Low tech : développement des emplois vertueux en sobriété des consommations (construction de micro-centrale hydraulique, agriculture locale, maraîchage, dressage des chevaux pour les transports locaux, collectes des déchets maître composteurs, etc.). •	Nettoyages des aires polluées (anciennes routes, anciennes déchetteries, plages… Nucléaire. Dementellement progressif des centrales nucleaire accompagné proportionnellement par le développement des énergies renouvelables. Intelligence artificielle et véhicules autonomes : Oui à une intelligence artificielle permettant d’améliorer les diagnostics et traitements médicaux respectant les critères de bio éthique et de sécurité sanitaire. Non à la consommation de terres et métaux rares pour la création de radars embarqués dans les voitures, l’installation de caméra et tableaux de bords etc…) dans ces véhicules. La mise en place de dispositifs de caméra et de réseau de connectivité tout le long des parcours autorisés pour les véhicules autonomes et enfin le nombre de connexion internet nécessaire au fonctionnement de ces véhicules (soit 3000 connexions individuelles pour un véhicule connectés) constituent un gouffre de production complètement disproportionné par rapport aux vertus écologiques qu’on serait en droit d’attendre de ce type de transport. Par conséquent, les véhicules autonomes constituent une aberration écologique et environnementale. Par conséquent c’est le développement de transports en communs qui doit être encouragé et aidé et non la production de véhicules autonomes. Véhicules et routes :  Imposer la mise en place de limitateur de vitesse sur tous les véhicules en fabrication,  Imposer la vitesse de 30 km heure dans les boulevards et grands axes dans les villes. Radars embarqués dans les véhicules de police (mais pas pour autant de libéralisation de la prestation à des sociétés privées) pour lutter contre les dégradations faites aux radars scellés en bord de routes (et dont tout le monde connait le positionnement).