comment  compter VOUS  recycler les batteries des voitures electriques ?? quand il y a pic de pollution , c'est quand le vent vient de l'est , d'allemagne !! et pourtant le crit air , encore une taxe ! trop facile de nous faire culpabilisé , alors que les centrales a charbons tourne a plein regime ,de plus les chars envoyez sur les champs , ils ont passer le controle technique , j'ai pas vu la vignette crit sur le pare brise , avant de demander au citoyens de respecter les lois , l'etat devrait montrer l exemple