La CHASSE n'est pas un JEU!!! C'est le seul loisir qui autorise à tuer involontairement des gens! La majorité des Français sont contre la chasse, au moins dans sa forme actuelle, prenez vos responsabilités démocratiques!!  La chasse a un fort impact sur les écosystèmes, par la régulation des populations et par le dérangement des pauvres rescapés. Chasseur devrait être un METIER (même si c'est à temps partiel, en parallèle d'une autre activité). Ce métier devrait être accessible sur formation (avec des enseignements en écologie et gestion adaptative, et des examens) et il devrait y avoir un numerus clausus, des quotas de chasseurs.  Les battues, les chasses à courre, sont déloyales et ravageuses, elles devraient être interdites.