OUI. Je pense en fait , que le disparition des espèces menacées est un problème plus grave pour l humanité….que le réchauffement climatique. L humanité n est pas en péril : Quand je suis né , il y avait 3 Milliards  d habitant sur terre...Maintenant il y en a 7....et on parle de 10 Milliards. L espèce humaine n est pas en péril....et même si le constat peut paraitre cinique.........nous ne sommes pas a qq centaines de millions prêts. En revanche, quand les rhinocéros , léopards et leur ADN auront disparus.......ils ne reviendront jamais. Idem pour les plantes si importantes pour la pharmacopée !!! Pour autant , je n ai pas coché cette case...car je ne sais pas quoi proposer!!!..... sinon la coopération Internationale contre les trafiquants ….. et les réserves naturelles…. ce qui n est pas très original !!!