Le principe pollueur-payeur doit être renforcé. Des décisions courageuses sont attendues au niveau de l'état pour encourager les bonnes pratiques et aller plus loin dans la réglementation (interdiction des pesticides dangereux pour la santé, arrêt des grands projets ayant un impact négatif sur l'environnement, privilégier les solutions durables pour tout nouveau projet, aides à l'achat des véhicules électriques ou hybrides, ...). Nous ne pouvons plus attendre. Il faut agir et respecter nos engagements.