Autre constat : l'hérésie de la consommation outrancière, orchestrée par la politique économique française et les grands lobbies industriels. Les gens ont perdu le sens des vraies valeurs et beaucoup croient que le bonheur réside dans la consommation. Il y a là un phénomène particulièrement inquiétant qui plonge les uns et les autres dans une espèce de frénésie consumériste qui n'a plus de sens. Il faut trouver un moyen de sortir de ce modèle économique qui abêtit les français, les appauvrit, et détruit les ressources de notre planète... Retrouvons notre bon sens... Qui dira, sur son lit de mort, j'ai été heureux parce que j'avais des jantes en alu, un canapé en cuir, le dernier smartphone ou les stores pilotés ? Je sais qu'il sera difficile de sortir de ce système mais nous sommes en train de fabriquer des consommateurs aigris, décérébrés et pétris d'égoïsme, au lieu de citoyens heureux et altruistes...