L'écotaxe. Le principe général était sans doute bon. Mais il est évident que cette taxe ne peut être la même sur tout le territoire national. Certaines régions sont traversées par des grands axes routiers européens. D'autre en revanche sont enclavées. On comprend donc aisément que pour certaines régions une écotaxe trop élevée sera un frein économique tandis que pour d'autre cela pourra devenir une source de revenu. Il faut donc permettre aux régions ou aux départements de fixer librement cette taxe. Taxe qui sera entièrement reversée à l'entretien du réseau routier. Bien évidemment la mise en place de cette taxe devra se faire dans le cadre d'une diminution générale des impôts.