Arrêter de taper sur le diesel neuf et favoriser le remplacement des anciens diesel: Le Diesel neuf semble plus écolo que l'essence, il parait sain de cesser de vouloir se débarasser du Diesel. En revanche les vieux Diesels sont très nocifs, il faut porter l'effort sur le remplacement de ces véhicules, tout en tenant compte que la présence de vieux diesel peu utilisés est moins gênante La solution proposée doit tenir compte des possibilités financières des personnes concernées. Elle peut comporter deux volets - mettre une vignette annuelle sur les véhicules les plus pollueurs, si plus de 5000 kms par an (le kilometrage devra etre declaré en début de chaque année) pour inciter au changement - Primes très importantes pour le remplacement. On peut imaginer un partenariat avec un constructeur français pour fabriquer un modèle à bas coût destiné à remplacer les anciens véhicules, pour des personnes à faible ressource financière