Développer le Ferroutage pour les transports de marchandise, exemple j'habite à Strasbourg , en Allemagne Ils ont agrandi leur autoroute à 3 voies récemment en plaine du Rhin et font payer les camions, de ce dernier fait tous les camions étrangers passent du coté Alsacien. Du coté de STRASBOURG des travaux du grand contournement OUEST sont faits, tout cela coûte une fortune et écologiquement n'est pas le TOP. MINCE POURQUOI PAS AVOIR fait du trans-ferroutage en plaine du Rhin moitié côté Allemand et moitié côté Français avec l'argent des travaux d'agrandissement de l'autoroute en Allemagne et celui du GCO de Strasbourg. Mince un peu de bon sens, les avantages énormes, moins de pollution du fait de la circulation des poids lourds, préservation de l'environnement, ZUT ZUT et après vous voulez nous taxer sur nos déplacements en voiture. Du bon sens mince !!! . Autre point l'importation à outrance de produits de pays asiatiques ou autres, les tankers polluent énormément.