Des solutions simples existent et ne sont pas appliquées par exemples: 1. Avoir un code couleur et une uniformisation des trois des déchets. Aujourd'hui il y a des disparités au niveau des communes entre les modes de tri les containairs et les couleurs. Cela pourrait rendre plus homogène le tri et ça parlerait à tout le monde même pendant les vacances. 2. Avoir une extinction automatique des lieux publiques ( écoles et administrations restent trop souvent avec les lumières allumées et voir même le chauffage à fond le week end) 3. De même pour les vitrines  et les enseignes la nuit restent allumés  4. Les panneaux publicitaires n ont pas d intérêt à rester allumer la nuit. 5. Avoir une réduction de l éclairage publique ( exple 1 lampadaire sur 2 ) de minuit à 5h du matin. Voir même une extinction globale dans cette tranche horaire la semaine.  6. Obliger les entreprises à avoir des bornes électriques pour la recharge des voitures des collaborateurs voulant passer aux véhicules électriques.  7. Passer les éclairages des lieux publics en Led. Moins gourmande en énergie  8. De même pour l éclairage publique. 9. Faire de même avec les sociétés d autoroutes qui augmentent les prix mais qui ne proposent pas de solutions écologique. Du genre : Éclairage led des stations et aire d'autoroute. Récupération de l eau de pluie pour les chasse d eau des aires d autoroutes ect