Nous sommes de plus en plus nombreux et les effets de cette sur-population sur l'environnements sont plus qu'inquiétants, pour préserver notre habitat il faut  qu'on se maintienne a un nombre d'habitant a  peu prés constant (celui d'aujourd'hui par exemple). On ne peut pas contrôler les naissances mais on peu éduquer (école, télévision etc...) les gens et leur faire comprendre que si on a trop d'enfants (plus que deux) cela aura un coût environnemental pour les générations futures, si la population décroit (ce qui peut être dommageable je le comprends) on peut ajuster d'une année sur l'autre en faisant rentrer des immigrés. Il faut d’après moi rentrer dans une logique ou on contrôle la population tout en aidant les gens a polluer moins (transport gratuit, interdiction des emballages , aide a l'économie d'energie, incitation a l'utilisation d'energies propres etc...)