Trouver : - des plantes ou arbres résistants à la sécheresse  - et des plantes ou arbres pouvant se gorger d'eau en cas de pluies abondantes et les placer sur les berges de rivières ou de fleuves risquant de déborder afin d'éviter les crues au maximum.  Inventer un système individuel de "fabrication" d'électricité (comme certaines lampes électriques  où il faut juste tourner une manivelle). Système (qui deviendrait donc un chargeur) à brancher sur nos ordinateurs, télévisions, jeux vidéos, portables........et qui serait activé par pédalage. Gains d'électricité et de mise en forme.