je reviens toujours sur les mêmes points: une production française sur les panneaux solaires,  recouvrir l'ensemble des toitures des centres commerciaux de panneaux solaires au lieu de créer des champs de panneaux solaires. redonner sa place à l'agriculture petite et moyenne dans la protection des paysages, une agriculture variée en circuit court. replanter des haies et des feuillus pour la biodiversité . diminuer voir supprimer les pesticides les fongicides les herbicides pour une agriculture plus responsable. arrêter de construire  des zones artisanales  ou commerciales sur des terrains agricoles. (chaque village veut sa zone à lui) redonner vie au centre ville. protéger les zones agricoles autour des villes pour le maraîchage. construire des éoliennes plus petites pour une meilleure intégration dans le paysage et plus près des besoins de chacun les moulins à vent fonctionnaient très bien.