Les chercheurs travaillent ils assez sur des moyens d'utiliser moins d'essence? J'ai l'idée de panneaux solaires adaptables sur le toit de tous les véhicules pour simplement réduire la consommation,  le constructeur aurait un marché gigantesque à conquérir et pour la bonne cause de surcroît.  Favoriser davantage le covoiturage.  Planter plus d'arbre iu laisser des espaces boisés dans les grandes villes (style Central parc à New York ) Limiter les plastiques et utiliser davantage de matières et plastiques recyclables.