Je dénonce le battage qui est fait de la voiture électrique. Il me semble que si un grand  nombre de nos concitoyens en étaient équipés nous rencontrerions un énorme problème d'approvisionnement en électricité. De plus que faire des batteries usagées?  Je suis pour le maintien de la limitation de vitesse avec sans doute quelques aménagements possibles sur routes larges et bien droites. On parle de moins d'accidents mais pas souvent d'une économie réelle de  consommation.  Je voudrais que de la publicité soit faite pour toutes les initiatives innovantes qui vont dans le bon sens et que l'on taxe les entreprises qui polluent. Je voudrais:  - que l'on cesse d'aller chercher des produits de mauvaise qualité et fabriquées sans le moins respect de l'environnement dans des pays lointains. Les transports d e ces marchandises utilisent de l'énergie fossile en grand quantité. Si on relocalisait les usines on gagnerait en cotisations salariales et sociales et on ferait travailler nos chômeurs.  - que l'on améliore encore le tri sélectif et que l'on adopte le principe de payer la taxe d'ordures ménagères au poids.  - que dans les commerces davantage de denrées soient offertes au poids dans des contenants recyclables.  - que les médicaments soient conditionnés dans des boites de 10 quand les prescriptions sont de 10 comprimés.  - que lors de manifestations des pneus sont brûlés que les intervenants payent une amende. Je n'ai pas le droit de faire de feu de  branchages dans mon jardin sous prétexte de réchauffement climatique et on laisse des pneus brûler sans impunité!!!!  - que l'on mette fin à l'obsolescence programmée et que les petites entreprises qui réparent grâce du reste bien souvent à des travailleurs en emploi aidé ou autre système d'entraide soient mises en avant et encore plus aidées.  ET, et, et……..