Arrêter de culpabiliser le citoyen lambda, taxer les entreprises Energivores et créatrices de déchets non réutilisables arrêter de faire croire que le plastique se recyclent que le nucléaire est sans danger. Taxer les mauvais joueur et les importateurs de polluants. On a bien renflouer les banques, on paye toujours pour rouler sur les autoroutes (plus écolos que les RN) autoroutes que l´on a déjà financées par nos impôts (double peine) alors taxons les vrais pollueurs !!! Et les transporteurs étrangers (ecotaxe pour les camions non français)