Il faudrait imposer plus strictement une limitation de la consommation des espaces naturels au profit de l'urbain que ce soit aux professionnels de l'immobilier comme aux élus qui au nom du développement économique peuvent avoir une préférence pour le développement de nouveaux espaces (rapide) plutôt qu'à la restructuration et à la réhabilitation d'anciennes friches (problème de la pollution, d'accès... donc plus long) . Proposer des solutions communautaires (Europe) simples et  développer une législation unifiée, par exemple sur les déchets sauvages...