L'énergie est la base du problème.   C est le grand défi de l humanité. Produire suffisamment d énergie verte pour alimenter tout le monde en pensant que si a terme, nous passons tous a la voiture électrique, il sera nécessaire de produire encore plus d électricité.  Je pense que la force des courants marins doit être utilisée et en profiter pour réaliser des zones protégées de non pêche. Il faut arrêter la surpeche mondiale. Les stocks de poisson s ecroulent  il faut privilégier l élevage en pisciculture.