la transition vers de nouveaux modèles d’agriculture et d’élevage.Je réclame des positionnements nets et fermes, comme la fin de l’élevage intensif, source de souffrances animales.  Il est indispensable de supprimer les exportations d’animaux vivants   Je suis pour l’intégration du bien-être animal dans le cadre de la renégociation de la Politique agricole commune (PAC) européenne.   la transition écologique passe par la mise en place de pratiques de production respectueuses des animaux et de l’environnement.   Non à l’ industrialisation du vivant.