La transition écologique ne tient as seulement aux modes de chauffage, ni aux modes de déplacements des citoyens,  elle interpelle également nos modes de production et de transports dans les entreprises, elle interpelle également nos modes de consommation et production de notre nourriture.  La transition écologique , tout en étant une nécessité, doit être pensée comme une source de richesses pour les pays qui choisiront celle voie de développement,  la concentration des richesses et des moyens de production , la concentration des populations et des activités productives nous ont menés à la désertification des campagnes et à la disparition de ses multiples activités productives.  Ouvrons les campagnes à la circulation des biens et des personnes, arrêtons d'aller à l'étranger pour nos loisirs et nos congés, revisitons nos régions, développons une agriculture bio de proximité pour nourrir le pays, soutenons les PMI et PME locales de recyclage et de réparations, développons les sources d'énergie renouvelables au niveau régional.  Générons du travail pour tous les actifs aussi petite soit la tâche, retrouvons l'utilité et l'intérêt du travail bien fait, ce travail qui motive par la satisfaction de nos besoins vitaux (nourriture, logement, hygiène, santé, culture).  La France est un grand marché, qui achète beaucoup trop à l'étranger, à commencer par sa nourriture et son énergie. La France est un pays vieillissant qui ne trouve pas de travail pour ses jeunes alors que la robotisation des processus industriels s'accélèrent et que les exploitations agricoles ne trouvent pas de repreneurs.  Nous devons penser d'abord à la transition économique