Non toujours la même chose car la France est très loin de ses objectifs en matière de gestion des déchets. Elle est à des années lumières des pays du Nord sur ce point, très  loin derrière l’Allemagne. Et quand on pense qu’on voulait nous infliger une fiscalité verte et mettre en place une taxe diesel alors que rien n’est fait pour combler ce retard, aussi bien au niveau de la gestion que de la simple. Les villes ne remplissent pas toujours leur devoir : les poubelles manquent parfois et comme l’avait très bien montrer Envoyé Spécial, il y a même dans certaines villes des décharges sauvages. Et ce sont les riverains qui font eux-mêmes la police en recherchant les coupables. Mais c’est typiquement une question de salubrité publique ! Mais que font les élus et les forces de l’ordre ! Et de l’autée côté, des ordures transitent illégalement par le Port du Havre vers l’Afrique ! Donc même pour endiguer ces flots de déchets, personne ne réagit car quand il s’agit de polluer les autres, tout le monde ferme les yeux. Et avec ça certains ont encore le courage de donner des leçons : « Make the planet great again » . Moi ça me fait juste rigoler...Et ce sont ces mêmes politiciens qui feignent de ne pas comprendre d’où vient les phénomènes migratoires actuels