Devant l'urgence climatique et l'état de gravité de la situation, il faut des mesures radicales et immédiates. Nous sommes coupables d'une nouvelle forme de crime contre l'Humanité. Monsieur Macron, le prochain grand Homme sera celui qui sera assez visionnaire et lucide pour enclencher non pas une transition mais une Révolution climatique: stop aux vols longs courriers (taxe touristique?), interdiction immédiate des produits chimiques polluants pour la biodiversité.., la liste est longue . Vous disiez lors des rencontres avec les Maires de France; "Si nous taxons le carburant des vols, alors il n'y aura plus de vols intérieurs. Autant les supprimer tout de suite". Et pourquoi pas? Les conséquences économiques seront lourdes. Et si c'était le prix à payer? Appliquer cela dans tous les pays...une utopie? Mais qui va commencer? Tout le système est à revoir, même si cela n'est évidemment pas simple...une vraie révolution...