Oui. En finir avec le green wasching : - les grandes surfaces qui ne donnent plus de sac plastique aux clients mais  leur proposent systématiquement d'en acheter, verseront l'intégralité de la recette à des organismes de protection de l'environnement.  - rétablissement des bouteilles consignées  - publication des sommes investies par les banques dans les énergies fossiles...  - Fin des brûleurs en plein hiver sur les terrasses des cafés pour que les clients s'y installent au chaud - diminution drastique de la pollution lumineuse