Tout ce que nous ferons juste à l’échelle de la France , ne servira strictement à rien au niveau du réchauffement climatique global si tous les pays ne se coordonnent pas . Essayez de verser une bouteille d’eau dans l’Océan et vous verrez l'effet que cela produit .  La transition écologique sert juste à étrangler financièrement les français.  Mais au fait tout ceci n'est il pas qu'un problème de pays riches pour se donner bonne conscience ? Les pays pauvres ont d'autres préoccupations plus pragmatiques