- Taxer les véhicules qui consomment plus de 7 l de carburant au 100 km pour soutenir la transition énergétique. - Taxer les moyens de transports qui utilisent du fioul et du kérosène (voire interdire) comme les cargos, paquebots et avions et qui polluent à eux seul plus que toutes les voitures réunies.  - Libéraliser la vente et les échanges de graines anciennes . - Réduire la TVA des produits de 1° nécessité (fruits, légumes, farines, etc, . . .) à 5% ou moins en favorisant  les circuits courts et la production bio de préférence ou "raisonnée".  - Taxer les sociétés de restauration rapides ou enseignes qui contribuent à la pollution, par leurs emballages laissés n'importe où par leur clientèle. (Mc Do par exemple). Ou les amener à récupérer ceux-ci en incitant leurs clients financièrement (sorte de consigne).  - Rendre obligatoire l'installation de chauffage solaire dans les construction neuves (immeubles et construction individuelles). - Interdiction d'utiliser de l'eau potable dans les wc. Toilettes sèches ou utilisation de l'eau usée des salles de bain.  - Développer d'autres alternatives pour les transports que l'usage de batteries très polluantes à fabriquer et recycler et qui deviendront trop chères faute de métaux rares suffisants.