La transition écologique peut se décliner en de multiples chantiers interdépendants comme par exemple : •	La transition agro-alimentaire qui substitue une agriculture biologique paysanne, localisée à l'agriculture industrielle, chimique, consommatrice de pétrole et réduit les risques sanitaires. •	La transition énergétique et le scénario NégaWatt (efficacité énergétique, sobriété énergétique, énergies renouvelables). •	La transition industrielle avec la production de biens durables (à l'opposé de l'obsolescence programmée), facilement réparables et recyclables et avec un bilan carbone, des services proposant un partage et une meilleure utilisation des biens, le partage du travail, la relocalisation des activités, etc. •	La préservation de la biodiversité en tant que préoccupation commune à l'humanité. •	Un urbanisme reconsidéré : densification urbaine, économies d'énergie, espaces verts, etc. •	Des transports réorientés vers l'éco-mobilité : auto partage, covoiturage, ferroutage, télétravail. •	Une fiscalité réorganisée pour inciter à économiser l'eau, l'énergie, les matières premières et à réduire les déchets ou pollutions  Transition écologique doit être sociétale. Elle demande un changement de modèle économique et social. ....Elle sera d'autant plus coûteuse si nous changerons pas nos modes de vie 	Mais surtout le surcoût n'est pas systématique... 1- AGENDA 21 OBLIGATOIRE dans toutes les communes 2- Aider la mise en place des coopératives d'agriculture biologique;  3- Aider la production de bio. 100% dans les cantines.   4- Financement: Dans un premier temps elle doit être financée par l'impôts sur transaction financière en bourse et par une levé de fonds solidaire pour les projets et les réalisations exemplaires.  Dans un deuxième temps le financement devrait venir d'une taxe sur les entreprises polluantes et celles qui génèrent le plus de déchets ou de gaspillage. Exemple les produits avec des emballages superflus devraient être taxés.  5- Entreprises: Donner des bonus aux employés qui ont de bonnes idées dans les entreprises et qui permettent de faire des économies tout en œuvrant pour la transition écologique. Exemple pas de bouteille en plastique et chacun sont verre ou venir en covoiturage ou en mode doux. Les actions exemplaires existent déjà et elles ne sont pas encouragées.  6-urbanisme: Les quartiers durables ou écoquartiers sont des exemples à suivre et à encourager. Leurs financement devraient être optimiser.............. 7- aménagement du territoire: Elle permet la mise en place de la transition écologique •	Comment rend t-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? Pas de solutions si nous ne changeons pas notre appétit de consommation. La solution passe par une analyse de la réduction de nos besoins par de nouvelles habitudes de moindre consommation et par de nouveaux moyens de transports.  1-  Aides financières: Dans un premier temps par une aide financière pour les plus pauvres et une pénalité pour les plus riches ou les entreprises les plus polluantes. vieille chaudière: encourager son changement par un réseau de chaleur bois par exemple. vieille voiture: encourager les modes alternatifs le plus possible, covoiturage, bus , train , sinon aider les plus pauvres dépendants à changer pour des voitures électriques en mode partagées par exemple.  2- Par l'exemple: de nombreux exemples existent, les faire plus connaitre. Si les bâtiments sont bien isoler la chaudière ne consommera pas beaucoup. Plus de concept une personne , une voiture mais des voitures en partage. 2- Repenser l'aménagement du territoire afin que les gens aient moins à se déplacer: bureau du temps, coworking, travail  distance, entreprise à la campagne... solutions multiples à envisager au bon niveau de territoire et pas de Paris ou des grandes villes seulement....  •	Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir, qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? - La commune, si elle a au moins 10 000 habitants et plus de 1000 est le territoire le plus pertinent pour penser et agir local. Le niveau national doit être consacré aux grands projets d'envergure qui impactent ou bénéficient à plusieurs régions.  - Avant tout ces solutions sont pensées et écrites dans les PADD des PLU. Chaque commune donnent son projet d'avenir local et le traduit dans le PLU.  Sans volonté de non étalement urbain, de constructions de logements sur la commune ou sans prévision par exemple d'un réseau de chaleur bois, les habitants se retrouvent à consommer toujours plus.   Penser aux urbanistes dont c'est pas profession de faire accoucher les élus et habitants des PADD notamment Exemples de solutions : les potagers locaux, le covoiturage communal, le partage de voitures, les transports à la demande,  le réseau de chaleur bois, les projets et réalisation de programme de logements par une démarche prenant en compte le développement durable.  •	Quelles propositions concrètes faire pour accélérer notre transition environnementale ? - S'appuyer sur les professionnels formés. Ils y en a dans tous les métiers et introduire dans tous les appels d'offre une nécessité de professionnels formés à la transition écologique.  Exemple dans l'urbanisme demander une équipe pluridisciplinaire avec des professionnels formés à la transition écologique.   - Promouvoir et aider les communes qui donnent l'exemple et elles sont nombreuses , voir le service écoquartier au ministère....  •	Comment garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ? Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ?  	- Faire travailler les scientifiques et prendre en compte leurs résultats 	et non ceux des lobbyistes.  - il faudra avoir le courage de taxer les produits qui ne vont pas dans le bons sens et faire plus d'information en France et à l'étranger sur les produits nocifs.  Exemples: les actions des associations de consommateurs pour lancer les alertes doivent être largement diffusées.  Aider tous les lanceurs d'alerte qui vont dans le bons sens.  ARRETER LE SCANDALE EN FRANCE ET EN EUROPE DES LOBBYISTES AMIS DE POLITIQUES QUI LES INFLUENCENT NE PAS ECOUTER QUE LES LOBBYS. INTERDIRE LEUR CONTACT AVEC LES PARLEMENTAIRES