Il faut également que l’État repense au développement des alternatives avan,t ou tout du moins en même temps, que la mise en place des interdictions. Je pense là aux transports! Le diesel doit être interdit et oui il faut limiter les déplacements en voiture MAIS on ne peut pas demander cet effort aux gens sans leur proposer de solution alternative valable près de chez eux. les transports en commun doivent être plus développés sur le territoire. Oui ce n'est pas toujours rentable, mais c'est un service public vital pour limiter la pollution mais aussi pour désengorger les zones surpeuplées, car la concentration humaine dans une même zone est un désastre écologique. Si tout service public doit être rentable à quoi bon payer des impôts? Car c'est bien là la légitimité de la contribution, non? Cofinancer se qui est utile et couteux mais qui doit être gratuit ou peu cher afin de donner les même chances à chacun!