TRANSITION ECOLOGIQUE : sortir de l’hypocrite et fallacieuse « Ecologie prétexte » et arrêter de prendre les Français pour des imbéciles ! La  « TRAJECTOIRE ECOLOGIQUE » : une jolie formule (ce que l’on appelle les « éléments de langage ») bien apprise par les Députés LREM, lors de la gronde donnant naissance au mouvement des Gilets Jaunes ! Formule rabâchée à n’en plus finir sur tous les médias pendant des semaines… pour faire avaler aux Français une hausse des taxes sur les carburants, au prétexte de respecter la fameuse « trajectoire écologique ». Qui pouvait y croire lorsque l’on sait qu’une seule et infime partie de la TIPP serait affectée à la transition écologique. Foutaise également au regard de l’impact ridicule de l’automobile sur le réchauffement climatique, comparé aux autres activités polluantes !  ARRETER DE FAIRE CROIRE QUE LA FRANCE VA SAUVER LA PLANETE ! Certes, il convient de se fixer des objectifs :  - d’abord un véritable et sincère audit des principales sources de pollution : transports maritimes (ces monstres marins qui sillonnent les mers), transports aériens en plein développement, industries diverses (la France est à cet égard un bon élève puisqu’elle a perdu une grande partie de son industrie !) ; lorsque l’on nous vend la voiture électrique comme modèle de transport écologique et que l’on sait désormais qu’elle génère et génèrera  d’énormes problèmes liés à la fabrication, la recharge et le traitement des batteries usagées… on peut s’interroger sur la pertinence de la « trajectoire écologique » de la France qui consiste pour le moment à culpabiliser les Français et à les taxer (arme fatale usée jusqu’à la ficelle depuis quarante ans !)  - réduction des causes de pollution selon la juste équation « pollueurs=payeurs » : qui va taxer le pollueur qui se trouve de l’autre côté de la frontière ? On en est loin ! La grande farce du nuage de Tchernobyl qui épargnât la France ne marche plus ! Donc faute de faire payer le pollueur… on taxe le citoyen de base et plus particulièrement la « vache à lait » que constitue encore l’automobiliste français !  - réduction des gaspillages de toute nature : alimentaires, papier et énergie (un audit de la mauvaise pratique des Administrations  serait à cet égard éloquent : « faites ce que dis, mais pas ce que je fais » !), recyclage des déchets (idem), renouvellement d’équipements non obsolètes car budgétés (idem), etc. La parole de l’Etat en matière d’écologie est totalement décrédibilisée par ses propres pratiques ! Enfin en bien des endroits, le recyclage reste compliqué matériellement, incompréhensible, voire pénalisant : encore de gros progrès à faire !  - éduquer encore et toujours sur les bonnes pratiques de la vie quotidienne : que de chemin parcouru  en France si l’on comparait les comportements sur les trois dernières générations !  - la « trajectoire écologique » ne doit pas pénaliser l’économie française et son dynamise en lui infligeant un boulet de plus, pourquoi ?  1°)  parce que les normes européennes en matière d’écologie sont déjà très contraignantes, et que par cette culture technocratique spécifiquement française d’en « faire plus », condamne une fois de plus la compétitivité de nos entreprises au regard d’une concurrence déloyale déjà particulièrement affectée par les prélèvements obligatoires ;  2°) parce que la mondialisation ne s’arrête pas aux frontières de l’hexagone ; il en est de même, et à l’évidence, en matière de pollution de la planète par les grands pollueurs que sont la Chine, les Etats-Unis, l’Inde, et bien d’autres pays émergents ; par ailleurs, on peut se demander en quoi ce minuscule petit territoire hexagonal à l’échelle mondiale, essentiellement rural, qui n’a plus d’industrie et  qui s’inflige en permanence des règles de bonne conduite, contribue… à la fonte de la calotte glacière ? Je sollicite l’avis des experts ! Soyons réalistes : la France reste un grand Pays par sa démocratie, ses valeurs, sa culture, mais elle ne résoudra pas à elle seule le problème de la pollution de la planète et du réchauffement climatique. Culpabiliser en permanence, et pénaliser encore et toujours plus ses citoyens et ses entreprises, relève du masochisme ! Mais il est vrai qu’en la matière la France reste et demeure la Championne de  « l’art de se tirer une balle dans le pied ! ».