Sortir de la culture du déchet et de l'économie linéaire pour aller vers une véritable économie circulaire de la ressource. En d'autres termes, chaque fois que l'on fabrique un objet, que l'on construit un bâtiment, on soit dans l'obligation de penser à son mode de fabrication (utilisation de l'énergie si possible renouvelable, la non-toxicité de ses composants, la gestion de l'eau, etc.) à son recyclage sans perte de valeur dans une boucle technique ou son recyclage dans une boucle biologique (compost).  En d'autres termes, imiter la nature qui ne produit pas de déchet. C'est un enjeu majeur car on ne peut pas continuer à jeter des ressources précieuses qui vont venir à manquer pour satisfaire l'ensemble des habitants de la planète;   Les questions demandent ce que je pourrais faire mais mon action n'est pas suffisante malgré toute ma motivation. il faut une action forte à une toute autre échelle.  Arrêter les produits phytosanitaires qui tuent la biodiversité et arrêter la monoculture. Aller vers de l'agroforesterie, de la permaculture, et toutes sortes de modes de production respectueux de l'environnement. La perte de biodiversité devient très préoccupante. Plus d'insectes pollinisateurs mettent la production alimentaire en danger.  Faire un travail à tous les niveaux de la formation/éducation pour la prise en compte de l'environnement Il y a urgence !