Face à l’inefficacité croissante de l’État-providence et à la révolte fiscale que constitue le mouvement des Gilets jaunes, la mère des batailles est la baisse de la dépense publique et de la dépense sociale. Pour rétablir le consentement à l’impôt, il ne s’agit pas seulement de dépenser moins mais aussi de dépenser mieux. Par ailleurs, on ne peut pas abandonner purement et simplement l’outil fiscal en tant que signal donné aux opérateurs économiques. En l’occurrence, la taxe carbone doit viser en priorité à diminuer les émissions de CO2 dans le transport automobile qui reste quasi totalement dépendant des énergies fossiles. Notre proposition est double:  1/ Utiliser la voie des comptes d’affectation spéciale en affectant une ressource fiscale à une dépense précise : ainsi la taxe carbone, si on tient absolument à la maintenir devrait-elle être totalement affectée à la transition écologique. Dans ce cadre, son produit serait partiellement affecté à des subventions à la mobilité des ruraux qui, contrairement aux habitants des grandes villes, doivent absolument se servir de leur voiture.  2/ Graver de façon solennelle par une loi organique le principe de la neutralité de la fiscalité écologique : toute création d’une taxe nouvelle ou toute augmentation d’une taxe existante devrait avoir comme contrepartie la baisse ou la suppression d’un autre impôt.