Favoriser l'hydrogène (propre a base de solaire/éolien), lutter contre l'artificialisation des sols, lutter contre toutes sortes de pollutions (air, eau lumineuses). Plantez plus d'arbres! Revenons à la base de la chaîne alimentaire et laissons les insectes en paix, les oiseaux/chauves souris s'en chargeront.... Insistez sur les enfants, les adultes de demain. Arrêtez de privilégier les voitures électriques, source de pollution supplémentaire notamment par les batteries.  Privilégiez l'efficience plutôt que de déplacer les besoins en ressources/energie