La taxe carbone doit être pour tout le monde. Elle doit être progressive car les politiques ont trainé pour son application et maintenant il faudrait faire vite. Ma voiture a 18 ans, cela a été un grand investissement quand on l'a acheté elle ira jusqu'au bout. par chance elle roule à l'essence donc le moteur sera usé à environ 250 000km. Mais je pense à ceux qui roule pas plus de KM que moi et qui on choisit le diesel moins cher et un moteur qui devrait faire 350 000km. Je ne vois pas les administrations, les entreprises notamment celle où l'Etat est actionnaire qui ont changer toute leur flotte de voitures. Elles renouvelle leur voitures selon leurs besoins. On me dira c'est normal c'est de l'argent public et il faut dépenser résonnablement. Moi aussi je suis résonnable avec mes revenus.