Il n'y a aucune question sur nos agriculteurs qui sont exploités et qui vivent avec 300 euros par mois, sur l'irresponsabilité de ceux qui jettent leurs déchets plastiques ou autres ailleurs que dans leurs poubelles et qui font dévier le débat sur la pollution des mers et des rivières. Le civisme n'est pas abordé. Vous encouragez les véhicules non thermiques au profit de l'électrique sans parler des mines de lithium et du recyclage des batteries. Vous ne parlez pas des éoliennes plus polluantes qu'utiles. Le débat est très incomplet et presque biaisé. Je n'ai trouvé dans aucun questionnaire de réflexions sur les retraités qui vous ennuient. J'ai cotisé longtemps et suffisamment pour ne pas avoir mon pouvoir d'achat amputé par des énarques. Les retraités "aisés" font vivre leurs enfants, leurs petits enfants, les agences de voyage, les stations et villes touristiques lorsque les actifs sont au travail. Ils sont utiles à la société Ce ne sont pas des PARASITES