La voiture électrique n'a de sens que si l'énergie électrique utilisée a été produite par des EnR ! Dans le cas contraire (charbon, nucléaire, fuel, gaz, ou autre énergie carbonée) elle consomme indirectement TROIS FOIS plus d'énergie que sa consommation électrique : en effet, conformément au "Principe de Carnot" , il faut plus de 3 KWh d'énergie primaire pour générer 1 KWh d'électricité. A titre d'exemple, la centrale nucléaire de Fessenheim ne produit que 2 x 880 MWe, alors que sa puissance thermique est de 2 x 2660 Me (soit trois fois plus !) et la différence... réchauffe directement la Planète.