Afin d'aller plus vite dans le changement des habitudes, il est indispensable que les entreprises soient pénalisées lorsqu'elles mettent des produits à fort impact environnemental sur le marché (produits polluants ou dont leur production est nocive pour l'environnement, produits emballés sous plastiques, etc...) et au contraire encouragées si leur mode de production n'est pas nocif pour l'environnement (avec des aides fiscales par ex). Favoriser le développement de l'agriculture biologique et supprimer les aides pour les fermes usines ou l'agriculture intensive,  taxer les produits importés qui ne respectent par les normes environnementales,  interdire à la grande distribution de faire des marges plus importantes sur les produits bio afin de les rendre plus accessibles. Favoriser l'utilisation du train par rapport à l'avion (aujourd'hui un trajet Paris-Nice est moins cher en avion qu'en train, c'est inacceptable). L'état doit intervenir via des lois et des investissements pour accélérer la transition écologique (au niveau des entreprises et des particuliers) car il y a urgence.