La population sur la Terre est malheureusement trop élevée. Je pense que le réchauffement climatique est une solution à se problème : est-il vraiment généré totalement par l'homme ou n'est-ce pas la planète Terre qui veut réguler la situation ? Sur un plan général, quand on vit un changement, on doit s'y adapter mais on ne peut pas le changer. Par conséquent, comme le réchauffement climatique est inéluctable, il faut l'affronter mais pas le combattre. Si la population continue à augmenter il faudra de plus en plus d'énergie et on ne fera que repousser l'échéance. Mon analyse est triste mais je pense réaliste. Pour l'avenir, la solution au problème écologique passera par une réduction de la démographie, mais quelle solution ? La nature va surement jouer son rôle indépendamment de celui mené par l'Homme.