Je sais que les transports communs (TC) gratuits à l'intérieur des communes, c'est difficile à faire, mais je considère cela comme un objectif majeur. Je crois, comme pour l'augmentation des taxes sur le kérosène, à une solution très progressive. Organiser de plus en plus souvent des journées sans voiture dans les villes, avec les TC gratuits ces-jours-là, pour faire découvrir aux citoyens le plaisir d'une ville apaisée (aussi une manière de redynamiser les commerces de centre ville, qui sont en difficulté, y compris dans les villes de taille importante). Par ailleurs, je pense que les TC devraient être gratuits pour tous les collégiens, les lycéens et les étudiants, éventuellement en restreignant les avantages des seniors sur les TC à la tranche la plus défavorisée de cette classe d'âge.