La France enverrait un énorme signal en stoppant le nucléaire! je ne comprend pas comment on peut demander à EDF de regarder pour de nouveaux EPRs alors que cette technologie est extrêmement cher et qu'on ne sait ce qu'il adviendra des déchets (exemple de Brenillis). Il faut développer les énergies renouvelables sans détail! Toutes: éolien bien sûr, solaire évidemment, mais méthanisation, hydrolien, éolien offshore, petite hydraulique, etc., il faut y aller à fond et dans tous les sens, pour un mix énergétique décentralisé, tenu par les territoires et qui redonnent aux citoyens partout!