Je trouve que les "injonctions à faire" sans une stratégie globale bien claire sont pires que l'inaction. En particulier,  "l'affaire du siècle" m'apparaît d'une incongruité sans égale, qui consiste à poursuivre l'Etat (et donc nous, in fine) pour inaction climatique, et ce à l'initiative notamment de la FNH créée par notre ancien Ministre de la Transition écologique et solidaire, De quel côté sera-t'il au moment de l'instruction du procès? celui des plaignants ou des accusés? S'il y avait des personnes à traîner devant les tribunaux, ce seraient plutôt les auteurs de "crimes environnementaux" les inconscients ou les pyromanes qui mettent le feu aux forêts et tous ceux qui expriment leur colère en brûlant pneus et véhicules .