La transition écologique doit certes passer par les entreprises qui doivent payer des taxes, en particulier celles qui polluent le plus. Elle doit également passer par l'Etat et les banques qui doivent cesser de financer des énergies fossiles, doivent être plus strictes sur les lois environnementales, doivent taxer les citoyens pollueurs TOUT en ayant le DEVOIR de conserver une justice sociale et d'aider les citoyens à faire la transition sans affecter leur niveau de vie. Pour cela, elle doit taxer davantage ceux qui en ont les moyens, et doit trouver un moyen de le faire accepter par la population, en évoquant le modèle nordique par exemple où les impôts sont élevés. Pour ce faire, l'Etat a un devoir de TRANSPARENCE pour regagner la confiance de ses citoyens qui a été largement perdue pendant le mandat de M. Macron (et qui n'était déjà pas haute avant). Pour finir, la transition doit passer par les citoyens qui se doivent de baisser leurs émissions; cela ne sera que possible par l'accompagnement de l'Etat (informatif, financier).