Abandon de la taxe carbone 2019-2022 que sur les véhicule de tourisme, et l’étendre aux avions, bateaux (croisière) et autre qui en sont exclus.  Des milliers de véhicules sont invendus et sont stockées sur les parking, reprise des véhicules de petites cylindrées auprès de constructeurs au prix de revient et les recéder sous conditions en reprise de vieux véhicules de foyer à faible revenu. Revenir sur le tout électrique notamment les véhicules qui pollue autant à la fabrication, conception, production de terres rares (Chine, Afrique, avec une location de batterie obligatoire, même si on ne roule pas) et du recyclage (batterie), idem pour les panneaux photovoltaïques. Développer en subventionnant la recherche, l’innovation et notamment les inventeurs indépendants (en organisant forum, concours, médias, etc.) dans tous les domaines (santé, énergie, cadre de vie.…). Des dizaines de brevets sont confisquer et des découvreurs spolier par des castes, lobbyistes et multinationales. Par exemple ; de René Quinton avec son ‘plasma marin’ en substitution du sang (alors qu’on est en pénurie), Nicolas Tesla avec ‘l’énergie libre’ source d’énergie renouvelable, Jean Laigret pétrole à partir de cellules bactériennes, ou encore l’aérotrain de Jean Bertin et aussi le système du moteur PMC Pantone qui fait économiser du carburant. Mais là il y a les lobbyistes et les multinationales.