La transition écologique ne doit pas permettre de détruire des paysages, de faire fuir la faune . Or c'est ce qui se passe avec les éoliennes dont le rendement laisse largement à désirer.  Dans certains cas, il est utile de revenir à des techniques ancestrales extrêmement efficaces tels que le puits provençal ou canadien , les toits en loze . Et utiliser certaines inventions actuelles. Et interdire certains colorants, pesticides et autres tueurs d'humains, de faune et de la biodiversité ! Sans compter les médicaments injectés dans les graines, les légumes, le foin , l'avoine... Et si on parlait du mais qui n'est pas une céréale européenne et n'arrive à maturité qu'après les grosses chaleurs entrainant une sur consommation d'eau ! Alors que le blé, l'avoine, le foin en utilisent beaucoup moins ! Quel gâchis écologique.