Les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées intégralement à la transition écologique, càd à l'accompagnement des populations les plus modestes et dépendantes des énergies fossiles notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes. Elles doivent aussi servir à soutenir les évolutions des entreprises vers des procédés plus efficaces en énergie, plus économes en ressources et non polluants;/ De manière générale, il faut augmenter le budget pour la transition écologique./ Il est important de (ré)instaurer une taxation sur les placements mobiliers et/ou transactions financières en n’exemptant que les investissements dans des entreprises françaises et européennes strictement consacrées à la transition écologique./ Faire du CESER la chambre des consultations citoyennes et lui confier le rôle d'examen des lois de programmation sous l'angle de leur impact à long terme. Appliquer le principe du "préleveur-payeur", càd responsabilité de l'agriculture intensive en cas prélèvements excessifs dans les nappes phréatiques en période de sécheresse; Appliquer des niveaux de taxation plus bas pour les agriculteurs les plus vertueux en utilisation de pesticides;/ L’État doit conserver la gestion de toutes les forêts domaniales, dans l'esprit d'une gestion durable et commercialement raisonnée. Interdire dans les supermarchés les réfrigérateurs "à ciel ouvert". Déployer sur toutes les toitures planes (supermarchés, écoles ....) des panneaux photovoltaïques et/ou des toits végétalisés. Plus généralement, subventionner très largement l'installation de panneaux photovoltaïques chez tous les particuliers ce qui serait nettement moins coûteux, et plus rapide en termes de résultat, que la construction de l'EPR d'un coût faramineux et incontrôlable... Rattraper le retard dans le déploiement des énergies renouvelables de façon à sortir du nucléaire progressivement mais surement et définitivement;/