L'éducation pour moi est primordial. La transition écologique concerne principalement le monde de demain. Il faut les sensibiliser aux enjeux écologiques, mais également aux solutions. Rendre les gens défaitistes n'est pas une solution. Il faut dès le plus jeune âge, leur apprendre des gestes écolo (tri, ne pas recharger son portable la nuit). Ensuite il faut montrer la multitude de choix de métiers dans le domaine de la transition écologique (que ce soit dans le numérique, la politique, l'économie, ...)