Oui. Il faut arrêter de concevoir l'écologie d'une manière punitive et d'imposer aux Français des taxes en leur faisant croire que cela sert à financer la transition écologique. Cela correspond à de la malhonnêteté intellectuelle. Les taxes servent à renflouer les caisses de l'Etat et faire à en sorte que le déficit ne dépasse pas 3% du PIB qui correspond aux fameux critères de convergence de Maastricht. Encore l'Union européenne, tiens. On voit bien que les normes européenne nous limitent beaucoup quant à notre capacité d'action ( que ce soit dans le domaine écologique ou dans d'autres domaines). Et je ne parle pas de l'influence des lobbys chimiques qui trônent à Bruxelles, ville où on compte le plus de lobbys au monde (devant Washington).