Il faut rendre obligatoire et unique la vente de voiture hybride d'ici 2020. Pas la voiture électrique car trop polluante. Mettre en place un système de consigne pour les déchets plastiques. Reduire drastiquement la production de plastique. Prendre les dix plus grosses villes françaises et les rendre piétonne sauf entreprises. Développer fortement les énergies renouvelables. Protéger l'environnement et punir les entreprises qui ne la respecte pas. Obliger toutes les entreprises à installer des panneaux solaires sur leurs entrepots. Diminuer le budget défense pour reverser à l environnement. Que l'état montre l exemple en faisant des économies d électricité partout en France et diminue son parc automobile. Reprendre Nicolas hulot et le laisser faire. Prendre en compte la pétition de l affaire du siècle et ne pas rester sourd. Si possible faire en sorte que mon enfant puisse vivre et voir des abeilles, des ours, des papillons.. Merci.