Comme dit précédemment, toute la politique au sens général doit être axé autour de cette urgence climatique. Il faut que chacun (citoyen et politique) arrête de penser à son confort et sa personne pour avoir une vraie vision pour les générations futures. Il y a trop longtemps que le problème est remonté par la société scientifique sans qu'une politique générale ne soit mise en oeuvre. Réveillez-vous , il est déjà trop tard ! Que direz-vous à vos petits enfants ? Que vous, vous avez bien profité !  Il faut changer radicalement de paradigme ! Toute approche, consommation ou agissement non éco-responsable doit être réprimé ! La toute puissance croissance doit être modérée et raisonnée ! Les biens de consommation issus de l'industrie intensive doivent être surtaxés et ceux issus d'une industrie éco-responsable et renouvelable doivent être subventionnés permettant ainsi une transition avec un impact limité pour le consommateur (l'impact aura lieu malgré tout, il faut être transparent sur le sujet !)