Je souhaiterais que chaque habitant dispose d'un capital "pollution" annuel, quelque soit son statut, sa richesse, etc, genre ticket de rationnement comme du temps de la guerre. Libre à chacun de l'utiliser comme il le souhaite : avoir un 4x4 bien polluant et l'utiliser pour se faire plaisir en vacances et faire du vélo et manger locavore le reste du temps, ou alors prendre le bus et consommer chinois au quotidien. Bref, un capital pour chacun, libre d'en disposer selon ses choix de vie et quand c'est fini c'est fini ! Qui veut consommer/polluer plus doit payer un maximum de taxe au delà de son droit de tirage servant à financer la transition écologique collective.