Il faut taxer les producteurs d'emballages. Non seulement ils doivent perdre leurs mauvaises habitudes par le changement des consommateurs qui doivent se détourner d'eux, mais aussi ils doivent être mis à contribution par les régions dans le financement du traitement des déchets dans les zones où ils vendent leurs produits de merde.   Il faut arrêter de tout donner aux cons tout en faisant payer les idiots. Cela passe par aider les idiots à se rendre comptes qu'ils ne le sont pas fatalement (la solution est la méditation), et faire changer les règles du jeu pour que les cons ne soient plus jamais les gagnant.