Aide à l amélioration de l habitat  Gestion de nos déchets ; solliciter nos industriels pour que  les emballages soient biodégradables  Protection de nos rivières et océan , ne peut on pas créer des barrages filtrants avant que le fleuve ne se déverse dans l.ocean,aide pour changer les voitures polluantes , mettre en place à la mairie une cellule « pour notre planète », ainsi chaque personne voulant modifier son habitat ou changer de voiture sache quelle aide elle peut obtenir ; centraliser les informations ; aujourd’hui c.est trop complexe et disparate Respect des zones de pêche que nous soyons dans l Union européenne ou non exempleles anglais viennent  pêcher  la coquille st Jacques sur notre zone que nous protégeons , n est de pas un non sens , de même notre agriculture se meurt car on arrête certains produits phytosanitaires, ce qui est très bien;  mais on importe des produits cultivés avec. Des produits interdits en France exemple  la cerise  ! Nous avons une vision franco française , il faut partager avec les autres pays pollueurs et les amener à réagir ; exemple  Les pays du Maghreb ; en échange de gaz par exemple ne peut on pas leur proposer de construire des stations d épurations ou bien des collecteurs à ordures , et ainsi ils adoptent tous une approche de transition écologique et économique car cela créerait des emplois , non ? Bonne lecture ..et bon courage pour synthèse