Ils sont 60 000 à polluer les mers et avec le réchauffement climatique les plus polluants empruntent la voie du pôle Nord sans brise-glace pour les escorter pour la plus grande satisfaction des actionnaires. Les 150 000 tonnes de pétrole déversées chaque année par les navires pétroliers (nettoyage en mer, dégazage, etc.) créent une marée blanche invisible et aussi dévastatrice que les marées noires (que l'on ne peut pas cacher) Ils ne payent pas la TIPCE ! Pourtant, un seul grand navire émet autant de particules d'oxyde de soufre et d'azote que 50 millions de voitures. 20 des plus grands navires polluent plus que l’ensemble du parc automobile mondial. Taxons le fret maritime.