développer les modes de productions respectueux de l'environnement, encourager les productions locales, développer le ferroutage, mettre des panneaux solaires sur les bâtiments publics, isoler les bâtiments en aidant davantage les particuliers qui le font, réduire les déchets et recycler au maximum, supprimer les produits chimiques dans l'agriculture et l'alimentation, proposer des menus bio dans les cantines, apprendre aux jeunes à manger sainement, écouter les citoyens qui se mobilisent, réduire le nucléaire qui n'est pas une énergie propre comme le disent certains, se passer des énergies fossiles, refuser les OGM. Avoir une vision mondiale des problèmes. Défendre notre planète et tous ceux qui y vivent car nous n'en avons qu'une.