Maintenant qu'il est prouvé que les pesticides, additifs ou encore perturbateurs endocriniens ne sont pas totalement étrangers à l'augmentation du nombre de cancers, subventionner fortement et obliger une conversion au bio des filières de production alimentaires se retrouvera au niveau des dépenses de santé. Tous les investissements en matière d'écologie se retrouveront dans l'avenir... Il faut investir maintenant financièrement, et aussi idéologiquement ou alors après l'ensemble des animaux, c'est nous qui disparaîtront et entreront bientôt en conflit pour nous disputer les dernières ressources de la planète comme des rapaces.