*L’accès aux transports en communs de proximité ou le covoiturage est presque mission impossible, en grande banlieue parisienne, pour les personnes qui travaillent en dehors des horaires classiques ou pour ceux qui veulent faire une démarche dans la capitale, les obligeant à utiliser leur véhicule pour rejoindre la gare la plus proche. Or les parkings situés à proximité sont soit insuffisants soit payants incitant de ce fait l’automobiliste à se déplacer jusqu’à Paris. Serait-il si coûteux de les agrandir et d’en permettre la gratuité ? *L’attention se polarise sur les émissions en CO2 dus à la pollution automobile. Or, bien que cette dernière soit effectivement la cause principale des émissions (parmi les plus faibles d’Europe quand même, grâce au nucléaire) elle n’est pas la seule. Une meilleure gestion des forêts et le boisement des espaces communaux, une incitation des exploitants agricoles à faire du bio (seulement 5% en France) pourraient améliorer ce taux à peu de frais. Cela permettrait aux automobilistes, pollueurs malgré eux, de souffler un peu en attendant des jours meilleurs… *Grâce au développement, ces dernières années, d’une technologie plus fiable en matière d’énergies renouvelables, la transition énergétique, créatrice d'emplois ne devrait pas, dans la durée, être hors de portée du financement de l’Etat et des particuliers si on la rend progressive, juste, et qu’elle correspond au bon sens commun, cette chose si bien partagée… Un exemple : dans la moindre ville turque, chaque toit d’immeuble est couvert de bidons pour produire de l’eau chaude. Cela enlaidirait t-il encore davantage les buildings de la Côte d’Azur et autres immeubles du sud de la France d’en avoir quelques uns ?