Comment 1% de la population française tient en respect les 99 autres ? Comment peut-on tolérer que nos sites naturels nous soient interdits 6 mois par an ? Pourquoi la chasse est-elle autorisée le dimanche ? Le prétexte de régulation des espèces ne tient plus, d'ailleurs sans intervention humaine, les espèces se régulent d'elles-mêmes. Ce sont les zones naturelles qui se réduisent à peau de chagrin d'année en année -pour cause de bétonnage intensif- pas les populations d'animaux qui augmentent au risque de mettre en danger la population (entendu d'un chasseur !). Les chasseurs ont eut la tête de N. Hulot, ils fêtent encore cette victoire...