Je fais partie de ceux qui pensent que la transition écologique est le problème n°1 , je ne suis pas pour une écologie punitive ,je pense aussi que l'exemple doit venir des classes aisées (dont je fais partie ) mais que ,lorsqu'elles adoptent une attitude  écolo-responsable , elles ne doivent pas non plus être rejetées dans les catégories "bobo-écolo" ( voir les réactions parfois violentes des gilets-jaunes à cet égard). Je pense aussi que les élites politiques et médiatiques devraient adopter une attitude beaucoup plus responsable , exemplaire et surtout cohérente  : ainsi ,lorsque les journalistes ouvrent la matinale  sur les exploits d'une coureuse du World marathon challenge ( 7 marathons dans 7 endroits différents de la planète sur 7 jours ) , sans à aucun  moment se poser la question de l'impact écologique d'une telle pratique ...  Demander aux présentatrices météo de modifier leur ton enjoué lorsque ,au moi de janvier ,elles nous annoncent une "belle douceur " . Interdire au site de météo-France de laisser l'annonceur "auto-plus" faire de la pub sur "les meilleurs slogans des gilets jaunes contre la texte carbone"  Interdire les projets de pistes "indoor "  et autres  pour anticiper le déficit en neige  dans certaines grandes stations de ski (Tignes ,Val d'Isère )  Limiter drastiquement l'extension tentaculaire des zones commerciales autour des villes qui défigurent les paysages, et détruisent les espaces cultivables .