Juste envie d'écrire que les réponses existent déjà, je suis dans la lecture du livre Demain de Cyril Dion, partout dans le monde des solutions existent.  Nos gouvernements le savent, je m'étonne que l'on nous demande de répondre à des questions auxquelles ont déjà répondu de grands chercheurs et acteurs pointus en la matière.... De cette conscience, le changement est possible, de nombreuses initiatives citoyennes et locales existent, chacun de là où il est peut agir... A nos dirigeants de nous suivre et de faciliter les actions. Pour cela, il nous faut de l'audace, une vraie transformation pour retrouver le vrai sens du collectif et de la solidarité. Le plus difficile semble de lâcher notre sens de l'individualisme et la prise de pouvoir des lobbys pour un partage équitable de la terre et des richesses. pas envie de d'écrire davantage, envie d'espérer de l'authenticité dans cette initiative. Est-ce ici que la parole du peuple sera entendu ? Prendre conscience de l'urgence écologique nous offre aujourd'hui l'opportunité d'un vrai changement social, économique pour un monde plus juste. Les ressources d'énergies renouvelables pour éloigner les énergies fossiles, les pétales de la  permaculture en matière de consommation, éducation, cultures seront les sources du travail de demain et apporteront du sens à nos vies.