La chasse: les pratiques actuelles d'un autre siecle favorisent une minorité de personnes au détriment du plus grand nombre qui n'a plus accès aux espaces naturels en période de chasse (risque trop élevé) et est donc moins sensibilisé et moins acteur pour la protection de la biodiversité. Alterner 1 dimanche sur 2 pour les chasseurs et les promeneurs. Faire cesser les pratiques honteuses de chasse à coure, glue pour capturer les oiseaux, periode de chasse à rallonge / migrations, renard encore classé en nuisible, etc...