Voici les idées que je souhaite soumettre : 1/ Enseigner l'écologie à l'école : L'écologie doit être enseignée dès l 'école primaire, de façon à ce que les comportements s'adaptent dès le plus jeune âge au respect de l'environnement. - à l'école primaire, apprendre les gestes simples (ex : ne pas jeter de détritus au sol, respecter les animaux et la nature... - au collège et au lycée, l'écologie doit devenir une matière enseignée au même titre que le Français, l'histoire, la physique etc... 2/ Aider les gens à se passer de la voiture: - remboursement intégral des titres de transport (à 50% actuellement), avec aide de l'Etat si nécessaire - gratuité des parkings situés près des gares, pour les personnes se rendant à leur travail avec un titre de transport - obligation pour les communes de construire suffisamment de places de parking aux abords des gares - rendre payants les parkings des centres commerciaux , qui sont dans une situation injustement favorable par rapport aux commerces de centre ville 3/Re-verdir les villes afin de diminuer la pollution atmosphérique: - créer des jardins potagers dans chaque quartier -créer des jardins potagers au cœur des villes avec des arbres fruitiers, des ruches etc... 4/Aider les personnes à améliorer leur habitat, et donc diminuer leur consommation énergétique - Chaque mairie doit mettre à disposition un service technique chargé de faire gratuitement le bilan thermique de chaque habitation, et les solutions à apporter - Mettre en place des prêts à taux 0 pour les travaux d'isolation - Prévoir des subventions de l'Etat pour les plus démunis 5/ Sanctuariser la France : la France est le pays le plus visité au monde, d'où nécessité de préserver le beauté et la propreté des sites: - Faire des campagnes de sensibilisation à la propreté, au respect de la nature ( au même titre que les campagnes de prévention routière) - Créer une journée nationale de l'environnement, avec l'organisation de manifestations : nettoyage réhabilitation de sites...  - Punir de manière beaucoup plus dissuasive les comportements d'incivilité vis à vis de l'environnement (à l'image de la Suisse, amendes pour les jeteurs de déchets, de mégots, etc...) - Poser des caméras dans les sites les plus exposés (ex : bretelles d'accès aux autoroutes urbaines) ou les plus fragiles (les plages, les bords de rivière...) Penser au fait que sur certaines plages, les enfants ne peuvent faire un château de sable sans y trouver un mégot !