Changer le modèle agricole est primordial pour des raisons de protection des eaux, de l'environnement, de la santé et de la bio-diversité ; fini les pesticides, place à l'agriculture biologique en utilisant les connaissance pointues de la recherche basée notamment sur l'étude du fonctionnement optimal des écosystèmes, retour de sols vivants riche en humus et en biomasse vivante qui sécuriseront notre production à terme ; la France en a les moyens puisque l'agriculture est dépendante des subventions, il suffit de flécher correctement celles ci pour changer de modèle. Elle y a aussi intérêt car le terroir français et la cuisines française sont réputés : le choix de la qualité sera donc cohérent  il est de plus attendu par les français, il n'y a pas de risques. Ce changement est compliqué pour les agriculteurs, il faut les y aider financièrement, mais ne pas attendre que cela se fasse tout seul : les orientations doivent être claires avec des échéances annonçant la fin d'un modèle conventionnel basé sur la chimie. Le transport est le deuxième chantier : polluant et trop peu cher, il est responsable du fait que les marchandises se baladent partout sans nécessité, uniquement sur la base de la compétition internationale, soit disant non faussée, mais  en réalité faussée car le transport ne paie pas la facture environnementale qu'il génère et parce qu'il y a du dumping social. Le dumping social et environnemental n'est pas tolérable car il met a bas des décennies de construction protectrice pour les citoyens et leur milieux de vie. C'est ce laxisme qui fait dire aux citoyens que les exécutifs sont soumis au lobbies, les intérêts privés étant préférés à l'intérêt général. Au niveau européen, il faut rapidement privilégier le transport par rail, mas en priorité favoriser la consommation locale. D'une manière générale notre mode de vie est basé sur des transports faciles et pas cher, et finalement omniprésent pour toute activité ; il faut penser relocalisation de la vie, aménagement du territoire différent. Il ne peut y avoir Paris, 10 métropoles et un désert. la raréfaction des ressources quoi permettent cette centralité impose de redynamiser les zones rurales, et vite. L'énergie : il faut vraiment développer la sobriété énergétique et le renouvelable, et pour cela renoncer rapidement au nucléaire pour libérer de la disponibilité financière : le grand carénage va couter trop cher pour nous enfoncer un peu plus dans une énergie aujourd'hui dépassée de par son cout de revient et sa dangerosité (gestion des déchets non résolue, risque en cas de dysfonctionnement sur le refroidissement). EDF ne doit pas être une société du nucléaire mais une société qui fournit de l'électricité. ces dirigeants ont tendance a confondre les deux. La consommation : il faut des biens durable, réparables, engager la bataille contre le gaspillage (c'est en cours sur le gaspillage alimentaire) et cesser le renouvellement incessant qui épuise les ressources. Ce sera en partie destructeur d'emplois, mais on n'a pas le choix.