- fervent partisan de l'utilisation des panneaux solaires par chaque propriétaires de  maisons, bâtiment agricoles, immeubles... pourquoi obérer des parcelles arables, défigurer les campagnes, ou se  priver de terrains à bâtir  pour en installer alors que toutes les toitures de France sont disponibles et surtout tout ces bâtiment sont reliés au réseau électrique entrant, nous pourrions certainement même être en surproduction... passons des partenariats profitables à tous les acteurs avec engie, EDF ....la planête et nos portefeuilles ne s'en porterons que mieux.  - investissons dans la R et D pour le stockage de l'électricité voir la capture de celle fournie par les éclairs .