Ce n'est pas en culpabilisant les citoyens sur l'utilisation des véhicules qu'on va y arriver. Pendant 30 ans, la société française a fait l'éloge du diesel pour tout d'un coup tout arrêter sans proposer d'alternative valable pour tous. Il n'y a pas assez de solutions alternatives concernant les véhicules (véhicules électriques trop chers et si tout le monde s'y met, il va falloir combien d'EPR en plus pour répondre à la demande???). Les idées doivent venir d'en haut: des politiques, des chercheurs et des industriels...