- Aides pour favoriser la récupération des eaux de pluies pour les WC et l'arrosage, voire machines a laver : investissement lourd pour obtenir un système pratique, et pas rentable économiquement...c'est dommage d'utiliser de l'eau potable pour ca!  - Problème de cette société d'hyperconsommation... On est incité à consommer toujours plus (pour obtenir de la croissance, et de l'emploi, ce qui du coup convient bien aux politiques qui ont des meilleurs chiffres/stats). Or avant de chercher à consommer mieux (plus écologique, moins énergivores, recyclable...), peut être faudrait-il voir à consommer moins?? Le meilleur déchet est celui qui n'est pas produit... L'objet le plus écolo est celui qui n'est pas nouvellement fabriqué.  - De même, je reste très sceptique sur le développement des déplacements à l'électrique (voiture, vélo). Le cout écologique des batteries notamment est majeur. On fait consommer plus (changer de véhicule) pour se déplacer vert... alors qu'il faudrait certainement essayer d'abord de se déplacer moins! Ou mieux , en utilisant des modes de déplacements alternatifs, adaptés à l'échelle du trajet (pieds/vélos/autopartage avec des voitures électriques et/ou vovoiturage/train)