Le ministère de l'écologie doit devenir le premier des ministère, guide et repère pour toute l'activité gouvernementale. L'écologie c'est avant tout vivre le lien que nous avons avec l'ensemble de nos voisins citoyens du monde, avec notre environnement et avec notre planète,...  Les citoyens pourraient ne pas dépenser beaucoup plus tout en mangeant mieux, mais ils sont près à payer un peu plus si la qualité est au rendez-vous et locale, voire à perdre un peu de salaire en travaillant moins pour passer du temps à respirer dans leur potager, à jouer en famille, à développer une vie sociale... Ils sont près à se déplacer autrement si par exemple les villes donnent la priorité aux piétons et cyclistes et développent mieux le transport en commun. etc.  Attention aux règlementations thermiques et aux volontés de remplacement des voitures qui pourraient obliger à travailler plus pour produire plus et polluer plus afin de gagner plus pour une maison et une voiture plus écologiques au lieu de vivre différemment... Il y a énormément de choses possibles sachant que le bien être qui en découlera réduira les dépenses de santé, de chômage, de retraite, de sécurité...