Avant de demander de l’argent (ce qui parait peut-être évident à ceux qui ont des solutions chiffrées toutes prêtes), il me semble important de chercher un mode de vie plus économique en terme de production, de pollution, de déchets...  Ex : que font les milliers de camions qui sillonnent notre pays, petites routes de campagne y compris, polluant l’air, maintenant également les riverains dans une pollution sonore, rendant la circulation parois dangereuse ? Ils transportent des marchandises ! Mais ils sont souvent venus de l’étranger, nous vendre des produits étrangers, dans des temps records comme si ils étaient devenus du jour au lendemain absolument indispensables, et ils finiront dans nos poubelles. Alors taxes carbone ou pas ils continueront car les commanditaires ne veulent pas renoncer à leurs achats, et les commerçants savent bien calculer leur prix pour garantir leurs bénéfices. C’est encore le consommateur qui paiera. Alors autant lui apprendre à moins consommer !  Il y a certainement des actions de « transition écologique » elles peuvent déjà être menées par les industriels eux-mêmes, dans les laboratoires de recherches. Les subventions sont souvent un moyen de récupérer de l’argent mais le bilan final par rapport à l’objectif est rarement publié.  Exemple : a-t-on fait des études complètes sur les voitures électriques, c’est-à-dire jusqu’à la disparition des composants des batteries pour savoir si écologiquement parlant c’est bénéfique ? Ou est-ce juste une manière attractive de renouveler le marché de l’automobile ? N’y a-t-il pas une réflexion plus approfondie à faire sur les déplacements du futur ? J’ai participé à un think-tank sur le sujet. Quelle fut grande ma déception quand on nous a demandé si je voulais que ma future voiture contrôle mon pouls ou bien ma vue en conduisant, tout ça pour éviter une consultation chez le médecin ! Il y aurait mieux à penser non ?  Autre exemple : les éoliennes qui défigurent nos paysages sont implantées par des sociétés étrangères qui empocheront les bénéfices mais n’assureront pas le démontage. Ils versent des sommes astronomiques à des élus locaux qui s’empressent de les empocher sans en référer à leurs concitoyens qui découvrent les projets par hasard. Il faut croire que l’argent à gagner est lui aussi colossal pour ces entreprises car elles soutiennent hardiment les procès qui leur sont faits par les associations de défense qui s’organisent un peu partout. Pourquoi laisser aux étrangers la prise en main de cette « transition écologique » et leur payer l’électricité produite plus chère que celle de nos centrales ?  Autre exemple : j’ai travaillé dans plusieurs bâtiments de construction très récente dans lesquels au moindre rayons de soleil il fallait climatiser au risque de prendre un malaise tant il y faisait chaud. Les architectes avaient obtenu des permis de construire avec de grandes baies vitrées très clinquantes de l’extérieur mais invivable à l’intérieur. Qui s’occupe de cela ? Faut-il des subventions pour vérifier que les normes de construction des bureaux et autres immeubles doivent assurer un fonctionnement économique / écologique ?  Je ne crois pas, il faut juste que chacun fasse son travail consciencieusement.