Je propose la création d'une Incitation à la réduction de l'Empreinte Ecologique (IEE), elle se substituerait à la taxe carbone et à l'ISF ou voire autres impôts en plus positif, plus juste et plus pédagogique. l'IEE estimerait par des critères clairs l'emprunte écologique et carbone de chaque acteur : foyer, entreprise. Sur le principe juste du pollueur/payeur, quelqu'un ayant une emprunte écologique conséquente contribuerait plus que quelqu'un ayant un impact modeste. Cela prendrait en compte : -la quantité et la nature de déchets / le niveau de tri sélectif -les véhicules -la consommation énergétique de l'habitation -les achats -...