1) les objectifs de développement des ENR (éolien - PV) sont ambitieux et c'est très bien. Le gros problème est que le chemin de croix des autorisations administratives fait que beaucoup de projets ne voient jamais le jour. Il est urgent de simplifier énormément le millefeuille administratif des PC ENR : étude d'impact toujours plus longue, plus chère et plus épaisse (qui les lit ?) - enquêtes publiques qui donnent toujours le même résultat - recours systématiques au TA. Et il faut également rendre cohérent le cahier des charges des AO CRE et les autorisations d'urbanisme. Est-il normal qu'un projet autorisé par le Préfet (et donc voulu localement) puisse être refusé à l'AO (car non conforme au cahier des charges), c'est-à-dire refusé par le dictat de l'administration parisienne ? 2) rénovation parc locatif immobilier : en tant que bailleur privé, rien ne m'incite à rénover mes immeubles. Les économies d'énergie seront faites par mes locataires et je ne pourrai pas augmenter le loyer en cours de bail dans une proportion suffisante pour rentabiliser les travaux. Des dispositifs existent, mais ils sont inapplicables et ne fonctionnent pas dans la réalité