Arrêtez de faire croire que le "tout électrique" pour la voiture EST la SEULE solution. C'est une fausse bonne idée. Elle ne sert qu'à servir EDF. Elle nécessite la construction de batteries en utilisant des minéraux extraits dans des conditions épouvantables, batteries dont on ne sait pas assurer le recyclage. De plus, nous ne sommes déjà pas en mesure d'assurer notre propre consommation électrique en hiver, nous devons acheter de l'électricité. Si on augmente le parc de voiture électrique, on sera encore plus dépendant... à moins de continuer à produire d'avantage avec les centrales nucléaires. Au niveau énergétique, il faut laisser se développer toutes les alternatives aussi bien pour la production que pour l'utilisation, y compris au niveau des véhicules. Il faut faire confiance aux citoyens : ils sont pleins de ressources et les innovations sont nombreuses. Il faut arrêter de bloquer les projets parce qu'ils ne sont pas dans les "cases" administratives. On peut faire fonctionner des voitures avec de l'eau, des biocarburants, etc... Il faut un cadre, mais de la souplesse, si on veut faciliter l'innovation. Idem, au niveau alimentation : stop aux idées imposées, aux leçons de morale sur ce qu'on doit ou ne doit pas manger, pour des raisons environnementales ... Chacun doit avoir la possibilité de manger ce qu'il souhaite sans être culpabiliser, d'une façon ou d'une autre, pour des motifs environnementaux. On ne doit pas laisser des "minorités" imposer aux autres leurs points de vue, sous prétexte d'écologie et de faux arguments. Il faut bien faire attention à ce qui est dis, quels sont les éléments pris en compte, etc... afin de ne pas non plus laisser diffuser des fausses informations. La diversité est la meilleure alliée d'un environnement qui fonctionnera bien. Les extrémismes ne sont jamais bons, ni pour imposer une alimentation, ni pour des choix environnementaux. Faisons encore confiance aux citoyens et arrêtons de les prendre pour des irresponsables. Les agriculteurs, comme tout autre professionnel, sont conscients de leur rôle et des nécessaires  prise en compte de leur environnement : contrairement à certains "gourous" environnementalistes, ils y sont tous les jours, dans la nature. Ils sont donc les premiers à voir les modifications de celle-ci et sont parfaitement conscients de la nécessité de modifier certaines pratiques. Mais il faut aussi être cohérent : certaines demandes ne le sont pas et relèvent de l'utopie, comme avoir plus de qualité avec une plus grosse production, moins chère, sans traitement. La terre ne peut pas donner plus si elle n'est pas "aidée" au risque d'être détruite. Il faut donc repenser tout le système de production mis en place pour satisfaire les besoins de la population, en matière alimentaire, à la sortie de la guerre. Cela demande du temps et il faut donc apprendre la patience, en même temps qu'il faut aider ces professionnels dans leur évolution, sans les culpabiliser non plus : nous mangeons grâce à leur travail et notre beau pays est ce qu'il est, grâce à l'entretien qu'ils font des terrains.. Ne l'oublions pas, sous prétexte d'idéaux environnementaux. Chacun doit pouvoir faire ses choix et les assumer, en toute responsabilité, s'ils s'avèrent que ces choix sont néfastes pour la collectivité et chacun doit pouvoir accepter les choix des autres sans imposer son propre point de vue (tolérance).