Il faut réduire le diesel et passer à autre chose. Bien sûr il y a la voiture électrique notamment en zone urbaine mais il me semble que l'on ne fait pas la promotion des véhicules au gaz alors que cela existe, technologie matûre à un côut abordable et qui convient parfaitement en zone rurale et pour les camions. L'avantage du gaz c'est que s'il est extrait ce n'est pas une énergie renouvelable mais c'est tout de même plus propre que le diesel et surtout que ces moteurs permettent d'utiliser du biogaz issu du recyclage de la matière organique.Et en bonus, pas de problème de batterie. C'est possible, l'Ouzbekistan roule au gaz.