L'empreinte carbone globale doit être prise en compte pour s'assurer que les nouveaux moyens de transports que l'on veut mettre en place soient vraiment écologiques, y compris le recyclage et la fabrication, pas seulement l'utilisation. La voiture électrique ne semble pas rentrer dans cette catégorie au vu du recyclage des batteries. Il faut voir plutôt du côté de l'utilisation des énergies telles que l'hydrogène ou la pile électrique ainsi que l'agriculture (biomasse, méthanisation…)  Il faut, aussi dans ce secteur, rechercher et développer en France, réduire le coût du travail en baissant les charges et de fait le chômage baissera. Il faut aider et rendre crédible les actions vers la transition énergétique.