la transition écologique est un faux débat. L’état est le premier pollueur avec le nucléaire, lobby d’état militarisé, dont le premier ministre est l’un des porte-paroles ; ne pas oublier que Pierre Mesmer, premier ministre de Pompidou a signé à la toute fin de son mandat la politique du nucléaire civil en France, avec l’extension des centrales, sans concertation démocratique sur le sujet. Alors, au final,  je pense qu’il est scandaleux de parler de transition écologique aux citoyens avec un état qui défend bec et ongles le nucléaire. Scandaleux.