Priorité à l’économie circulaire et à l’écoconception, renforcement du marché européen des quotas d’émissions, soutien à la recherche, notamment sur la capture-séquestration du CO2, afin de diviser par deux les émissions du secteur. La décarbonation de l’industrie devrait permettre une diminution des émissions de gaz à effet de serre d’envion 200 millions de tonnes de CO2éq en 2050, soit près de 7% de la totalité des réductions d’émissions nécessaires pour respecter notre « budget carbone ». Pour cela il faut: - Des actions directes : 1/ Pour la production de chaleur, remplacer les combustibles fossiles par des combustibles alternatifs (déchets ou matériaux issus de la biomasse) ou des procédés moins émetteurs de gaz à effet de serre. 2/ Améliorer l’intensité carbone des procédés de production. 3/ Favoriser le développement d’une économie plus « circulaire » incluant davantage de recyclage, d’efficacité-matière et privilégiant des durées de vies plus longues. - Des Soutien règlementaire et législatif :   1/ Favoriser le financement les « investissements verts ». 2/ Créer un cadre règlementaire plus favorable à l’émergence d’une économie plus circulaire. 3/ Renforcer le signal-prix du CO2 sur le marché européen des quotas d’émissions. - De la Recherche & Développement en engagant la puissance publique dans le financement de la recherche et développement, notamment sur les technologies bas-carbone ainsi que la capture-séquestration du CO2.