Je souhaite  que : -nous interdisions enfin toute construction ou extension ou réaménagement de grandes surfaces.  - Reconnaitre un facteur polluant aux zones industrielles et grandes surfaces en dehors des villes et leur prélever une taxe carbone -Nous allégions les taxe des petits commerçant des centres ville qui, pour nombre d'entre eux, ne survivent pas aux grandes surfaces ( aider le commerce de proximité, les circuits courts) -Interdire les labels bios utilisant les emballages plastique -Inciter ( taxer ?) les entreprises du consommable à éliminer les emballages plastiques, instaurer des consignes pour les bouteilles, emballages carton etc... - Produire en France - Enfin et surtout : Avoir une vision sur le long terme et sortons d'une logique uniquement financière, avant l'adoption de toute nouvelle technique écologique révolutionnaire comme par exemple en ce qui concerne les éoliennes, où le rapport bénéfices écologiques / désavantages est aberrant ( en tout cas pour celles qu'on a en France).