Une dernière chose... L'Etat dispose de relais incroyables pour promouvoir l'écologie.  Je pense d'abord aux médias. Vous pourriez très facilement mettre en place une émission (quotidienne ? Hebdomadaire ?) pour informer le public. Ou un petit format 5 minutes pour promouvoir des actions, des ONG, des initiatives. Mettre à l'honneur des associations qui luttent contre le réchauffement climatique. Vous investissez bien dans des spots pour la sécurité routière, qui ne fait "que" 3000 victimes par an. Alors que le dérèglement climatique provoquera c'est sûr des victimes par milliers. Mais c'est sûr, avec la voiture, vous avez un moyen de nous sanctionner et de faire rentrer de l'argent dans vos caisses... J'ai grandi à une époque (dans les années 70) où l'on a fait de la protection des plages et du littoral un grand sujet de communication. Le résultat, c'est qu'aujourd'hui, il ne viendrait plus à l'idée de personne de manger sur la plage et d'y laisser ses ordures. Le résultat d'une grande campagne d'information et de sensibilisation...  Je fais partie des gens qui pensent que l'information, l'éducation, l'instruction, sont les clés des grands changements collectifs. Je pense donc que l'Etat dispose d'un autre relais extraordinaire de cette grande cause qu'est l'écologie : c'est l'école. Et donc, je pense qu'il faudrait mettre en place dans les écoles des cours d'écologie. C'est peut-être déjà le cas, j'ai 53 ans, ça fait donc longtemps que j'ai quitté l'école mais j'en doute...