Ce questionnaire pose beaucoup la question de ce que le citoyen peut faire pour l'environnement mais pas assez la question de ce que l'Etat peut faire. Taxer le contribuable ne suffira pas à "sauver la planète". Que fait l'état pour l'environnement ? Il devrait à mes yeux donner déjà l'exemple et une impulsion. Chaque nouveau bâtiment public construit devrait être un bâtiment passif. Les bâtiments publics devraient être rénovés de façon à être moins énergivores. Le Président et ses ministres roulent-t-ils en voiture électrique ou hybride ?  Pourquoi ne peut-on pas recycler beaucoup plus de déchets que nous le faisons actuellement ? Nous, citoyens, agissons déjà à notre niveau, à l'Etat d'en faire autant et de mettre en place une vraie politique écologique.