Oui . Je pense que l'on va dans le mur avec le tout électrique. Concernant les véhicules, trop de véhicules posera le problème de la production d'électricité mais aussi et surtout le problème des batteries : on tombe dans un autre problème de ressource (où trouver du lithium?) mais aussi de gestion des déchets. Par ailleurs en tant que consultant en prévention des risques professionnels, je peux vous affirmer que la maintenance ou réparation des véhicules électriques ou hybrides est loin d'être neutre pour les garages y compris pour les carrosseries.  Niveau production d'électricité, avez-vous évalué le nombre de mètres cubes de béton qu'il faut pour mettre en place une éolienne ? Avez-vous évalué la production de déchets des panneaux solaires... Le nucléaire reste pour l'instant la moins mauvaise solution en attendant ITER et la fusion. Donc peut-être faut il renforcer le projet ITER. Enfin revenons au changement climatique. Ce point peut en fait être une chance pour l'espèce humaine dans la mesure où ce changement finira par obliger l'humanité à prendre des mesures et peut être à faire preuve de plus de solidarité. Par ailleurs cessons d'affoler les populations : c'est un fait avéré, pas forcément une catastrophe. Il faut le prendre en compte, limiter la pollution mais aussi préparer l'avenir.