Il est impératif de remettre l'éducation au cœur de la nature. Apprendre dès le plus jeune âge la richesse de notre environnement et son importance infinie est le meilleur moyen pour que les mœurs évoluent. Les milleniaux et les générations qui suivent sont les seuls à pouvoir changer les choses. Nos gouvernements successif et leur politique d'un autre temps nous le montre mandat après mandat y compris sur celui ci.  Chaque questions de ce questionnaire est porté sur l'individu et son impact, à croire que chaque personne est responsable du changement climatique, de la disparition des nombreuses espèces. Je regrette profondément le peu d'intérêt accordé aux questions primordiales concernant la transition écologique. Que chacun change son chauffage est certes une bonne chose, que les voitures soit moins polluantes aussi, mais tant que la politique nationale sera basée sur la création de richesse, toujours plus de richesse nous irons droit dans le mur. L'argent est un faux prétexte à la non action du gouvernent en matière de transition écologique.