Favoriser la pratique du vélo pour les petits déplacements quotidiens, notamment en proposant des points d'attache munis d'un antivol intégré. Leur usage serait gratuit le coût de la mesure étant raisonnable.  Sur le réseau routier là où il n'y a pas d'offre de transport en commun, me laisser adapter ma vitesse aux conditions de circulation, supprimer la limitation de vitesse a 80km/h sur route car elle est dangereuse notamment pour les motards, contraints de rouler a la même vitesse que des poids lourds.