Que les producteurs d'énergie ne fassent plus semblant de s'intéresser à l'écologie mais qu'ils s'y investissent vraiment et écoute réellement ce que les habitants veulent, et ne les prennent pas pour des bobos ! Je ne comprends pas que l'on ai construit des milliers de pavillons chauffés à l'électricité et que d'autres énergies n'aient pas été utilisées. L'énergie solaire devrait être de base dans un pavillon par le toit par exemple, transformée pour un usage local ou redirigée. Autre chose pour les collectifs : la récupération de l'eau de pluie et sa réutilisation dans le circuit interne, pour les eaux des toilettes par exemple, ou dans des récupérateurs individuels, au lieu de tomber d'un étage à un autre et accélérer le vieillissement des balcons par la détérioration des crépis et l'appararition de moisissures. A quand un vrai bonus /malus écologique sur les constructions ? A quand l'habitat écologique moins cher que le non écologique ?