J'annonce 16 petits-enfants mais je dis comme Nicolas Hulot à propos de ses propres enfants : "Je les adore , mais ce serait à refaire, je ne les referais pas". Le combat contre le réchauffement climatique est-il encore jouable? Sans doute que non . Je ne suis ni complotiste, ni paranoïaque, ni fataliste, ni d'un bord extrême, ni atteinte d'ostracisme et je ne veux que du bien à tout le monde. Mais soyons réalistes, un jour, ouvrons les yeux :  le vrai combat est celui de la surnatalité. De nombreuses sources scientifiques, journalistiques, politologiques s'en font doucement l'écho, doucement car ce n'est pas politiquement correct. La surnatalité devrait être l'objet unique de nos préoccupations écologiques, de qualité de survie, de survie même. 10 milliards d'humains en 2050. Quelques efforts que fassent les signataires de politiques écologiques, d'encouragement à changer de modèles de vie (rappelons qu'économie et géo-politique reposent sur la consommation et donc sur la perte de ressources et sur la pollution), ces efforts sont sans commune mesure avec les effets à atteindre. Oui, les énergies renouvelables...Oui le génie humain et peut-être le réflexe de solidarité. Mais comment ne pas voir qu'il s'agit là d'un geste symbolique, en fait magique? Hans et Gretel mettent leurs petits doigts dans le trou de la digue pour arrêter la mer. Il faut accepter de voir que non seulement le monde n'aura pas de gouvernement mondial mais qu'il continuera à s'enfoncer dans l'anomie, l'entropie, d'autant plus que les rationalités et les instincts de survie s'augmenteront par milliards. Le combat climatique sonne mal à nos oreilles parce qu'il est censé devoir nous '"priver" de ce à quoi on est habitués.. Mais sonne encore plus mal à nos oreilles le vrai combat ciblé qui serait à mener : le combat contre la surnatalité planétaire. Ce combat sonne encore plus mal car il semble préconiser implicitement la remise en cause de  la culture des plus démunis alors que le combat climatique s'en prendrait d'abord aux plus grands consommateurs, premiers coupables.  Qui osera enclencher une politique de dénatalisation? La soutenir avec la même énergie que pour le combat climatique? Quelle acceptabilité ? De quels relents de dictature, d'atteinte aux droits de l'homme serait-elle immédiatement connotée? Alors oui, rabattons nous sur les énergies renouvelables...Sauvons une planète dégradée faute de diminuer le nombre de "dégradeurs". "Notre maison brûle et nous regardons ailleurs". Oui. Nous regardons vraiment ailleurs. Le vrai péril n'est pas celui que nous combattons. En tout cas à long terme. A long terme?