- la conditions animale est très loin d'être respectée et n'apparaît pas dans le débat national. Pourtant beaucoup de Français se sentent concernés. Ce sont des électeurs dont il faut tenir compte. Il faut en arriver à faire pucer et enregistrer chaque animal (cela pourrait se faire par l'intermédiaire des policiers municipaux. Il faut faire une loi qui oblige que propriétaire d'animal à le faire castrer ou stériliser: cela éviter beaucoup de problèmes. Obligation dans tous les abattoirs de pose de caméras et conversation des vidéos pendant au moins un an. Ne plus tester les médicaments sur les animaux (car on sait bien que cela ne sert à rien, les résultats le démontrent).  - plus d'éoliennes, beaucoup moins de centrales nucléaires et plus du tout de centrales à charbon.