1) Mise en place réelle et efficace du principe pollueur payeur. On dit que les automobilistes polluent, on veut les faire culpabiliser. Mais ils n'ont pas le choix de l'énergie qu'ils peuvent utiliser. Soit du pétrole, soit de l'électricité.  Ni l'un ni l'autre n'est propre. l’électricité étant pour l'instant essentiellement atomique. Que les constructeurs automobiles commencent par faire des moteurs non polluant (ils en ont les moyens) et que les compagnies pétrolières arrêtent leur lobbying et remplacent leur pétrole par de l'énergie renouvelable (éolien notamment). Donc ce ne sont pas les automobilistes qui polluent mais les moyens que l'on met à leur disposition. Donc ceux qui doivent payer sont les entreprises (Pourcentage de leur chiffre d'affaires). Arrêtons de prendre les automobilistes pour des vaches à fric. Et que dire de tous ces camions qui traversent la France du nord au sud et vice versa. Mettons les sur des trains ou des navires. Et que dire de tous ces avions qui décollent et se posent sur des aéroport au bord des métropoles. Ils polluent pas eux ?    /// .  2) Transition énergétique. Imposer pour toute nouvelle construction (maison individuelle, bâtiment commercial, industriel, parking, etc) la mise en place d'appareillage producteur d'énergie renouvelable.  Inciter par de vraies mesures fiscales les propriétaires de bâtiments, de parkings, etc à installer des appareils producteurs d'énergie renouvelable. Faire le ménage chez les vendeurs/installateurs de panneaux photovoltaïques et autres charlatans qui vendent du crédit avant de vendre un produit.