On parle aujourd'hui d'un continent entier fait de plastique qui se dégrade et envahit l'océan de milliards de micro particules nocives. Alors je m'interroge, comment se fait-il que des mesures en faveur du 0 déchet ne soient pas prises ? Il me parait par exemple indispensable de pénaliser le suremballage dans les grandes surfaces, ainsi que tout ce qui relève d'emballage plastique individuel (exemple des pots de yaourts alors qu'il existe des grands pots utilisant beaucoup moins de plastique !). Dans le même esprit il faudrait encourager les marques à proposer des produits avec recharges (shampoings, liquide vaisselle...) et favoriser la vente en vrac. Ces mesures sont déjà en place dans certaines enseignes spécialisées le plus souvent dans le bio, mais pour toucher un public plus large et ainsi engendrer un vrai changement il faudrait les imposer à toutes les enseignes de grande distribution.     Il faudrait aussi élargir la mesure d'interdiction des sacs plastiques (déjà en place dans les grandes surfaces) à tous les magasins et de façon générale, bannir définitivement tous les objets à usage unique non essentiels (pailles, vaisselle jetable, cotons et lingettes...) qui semblent aujourd'hui anachroniques au vu des défis qu'il nous reste à relever.     Enfin il me semble important de favoriser une alimentation locale, notamment en arrêtant de proposer dans les supermarchés des produits importés de l'autre bout du monde ! Le bilan carbone qui résulte de l'importation de pommes d'Argentine ou de Nouvelle Zélande est tout simplement aberrant, et ce n'est qu'un exemple parmi tant d'autres.