- Encourager les économies d'énergie et favoriser les énergies vertes. - Interdire les pesticides et engrais chimiques : les agriculteurs en bio s'en sortent, alors pourquoi pas les autres ? Les arguments ne tiennent pas face aux preuves de terrain. Limiter progressivement les cultures intensives. Reconstruire la qualité des sols. Réformer la Politique Agricole Commune en profondeur pour valoriser les pratiques vertueuses et plus saines pour l'environnement. - Pas de chasse le dimanche pour un partage de la nature (les battues ne sont pas toujours signalées correctement pour les promeneurs), pas de chasse pour les espèces menacées. - Imaginer des trains plus légers et moins consommateurs d'énergie pour remplacer les trains sur les lignes non électrifiées. - Mettre plus de végétal dans les villes et permettre que les citadins aient plus les pieds dans la terre - Construire des parkings à l'entrée des grandes villes avec des formules parking + transport en commun (et ne pas faire semblant comme actuellement). - Développer les transports en commun à la campagne (ce qui permettra aussi de limiter la surface des parkings ci-dessus). - Mettre un peu plus d'humanité dans les relations.