La transition écologique, la France l'a déjà faite avec le Nucléaire : Merci à messieurs Pompidou et Giscard d'Estaing. Plutôt que de dépenser des sommes folles dans l'éolien, et le solaire, qui ne correspondent pas à nos besoins : que fait-on quand il n'y a pas de vent, et de soleil ?, on ferait mieux de lancer un plan de rénovation des appartements les plus passoires énergétiques, en proposant aux personnes un plan de rénovation de leur maison ou appartement. Ce plan consisterait à proposer un prêt, dont le coût serait égal au gain sur le chauffage pendant X années : ça ne me coûte rien de plus pendant X années, et au bout de X années, je deviens gagnant. En le faisant de manière dispersée sur tout le territoire en commençant par les logements les plus passoires (les photos satellites permettent de les repérer) , la population verrait concrètement l'effort fait sur la transition énergétique.