On peut diminuer drastiquement la consommation d'énergie des véhicules au moyen de trois leviers : -d'abord réduire la puissance des moteurs : sachant qu'en France on ne peut dépasser 130 km/h , la puissance réellement nécessaire est bien plus faible que ce que proposent les constructeurs. -un premier vrai levier est la réduction du poids des véhicules, qui ont été alourdis en particulier par les normes crash tests. Je propose de revenir sur ces normes, grâce aux progrès faits en sécurité active. (En effet les normes s'empilent et ne disparaissent jamais : sécurité passive=ceinture+ airbag +crash tests..) Les systèmes d'aide à la conduite se généralisant, (anti collision, suivi de trajectoire, ce qui permettra d'ici peu le véhicule autonome) il ne sera plus nécessaire de construire des voitures d'1.5T. Je rappelle que les avions n'ont aucune norme de crash test : la chute n'est pas envisagée, on l'évite et cela marche plutôt bien. Les bus non plus. -un deuxième levier important est l'aide à la fluidité de la circulation. Les pouvoirs publics font tout l'inverse (parfois avec des stops punitifs) et cela se traduit par une augmentation des émissions. Améliorer la fluidité permet en outre des gains économiques considérables (les économistes ont chiffré le coût des embouteillages et le passage à 80km/h à plusieurs milliards sur le PIB...) Donc comment faire ? utiliser l'intelligence artificielle : -au niveau du véhicule, utiliser les capteurs anti collision pour diminuer les temps de réponse du conducteur, à l’accélération. Ceci évite les effets accordéon quand le feu passe au vert, c'est toute la colonne qui va démarrer en même temps. -au niveau global, utiliser les données des GPS (Wase et les autres) pour savoir où sont les véhicules et où ils vont et à partir de là réguler les feux tricolores et réguler la vitesse des véhicules (individuellement). -en complément, mettre des caméras aux carrefours et sur les passages piétons pour les piétons et les véhicules sans balise ou GPS. -bien sûr des ordinateurs et des logiciels pour optimiser tout cela. C'est l'équivalent du contrôle aérien pour les avions. Si les avions naviguaient à vue comme les automobilistes aujourd'hui, il faudrait diviser par 10 ou 50 le trafic aérien. Idem pour les TGV sur l'axe Paris Lyon. On sait que le point faible dans le véhicule c'est le conducteur.  Une illustration que tout le monde comprendra : si dans une ville vous avez un seul véhicule en circulation, tous les feux peuvent être au vert. Or actuellement, un feu a plutôt une chance sur trois d'être au vert, à cause des temporisations. Donc le véhicule va s’arrêter de nombreuse fois... pour rien. Ce que tout le monde peut constater la nuit. Dans les années 70 à Düsseldorf il y avait une "coulée verte": si on respectait la vitesse on était sûr d'avoir le feu vert. C'était possible dans les cas simples et à condition de privilégier un axe. Avec les progrès nous pouvons généraliser le principe à tout type de réseau. Les chinois ont commencé des projets de ce type, les américains probablement : nous avons les compétences et les technologies pour faire cela, mais cela nécessite une posture idéologique qui n'est pas dans l'air du temps en France.