Financer progressivement davantage le maraîchage respectueux de l'environnement plutôt que l'agriculture intensive. Interdire sans préavis les produits polluants (pesticides et engrais), on peut faire confiance aux industriels du secteur pour trouver très  rapidement des solutions alternatives écologiques si leur chiffre d'affaire est menacé.  Freiner la betonnisation des villes, favoriser les moyens de travailler partout en France y compris dans les campagnes. Arrêter l'hémorragie d'éloignement des services publics qui oblige à faire toujours plus de kilomètres, en voiture ! Bien d'autres solutions sont trouvables en s'y mettant tous.