Les panneaux solaires actuels ont un rendement assez faible, à ma connaissance aucun modèle commercialisé ne dépasse les 25%. En attendant que les chercheurs réussissent à fabriquer des panneaux solaires quantiques ayant un taux de conversion pouvant atteindre les 100%, il faudrait envoyer des satellites dans l'espace dont la fonction serait de capter l'énergie solaire avec des panneaux photovoltaïque qui est plus intense, et présente une disponibilité de la lumière plus élevée que sur terre puis renvoyer cette énergie via un laser qui sera captée par une station au sol. Ceci n'a rien de très futuriste, des expériences ont déjà étaient effectuées à travers le monde dont certaines avec des micro-ondes sauf que cette technique pourrait perturber les communications. Le Japon ainsi que la Chine prévoient d'en lancer durant la décennie qui arrive. Du côté européen il y a eu un projet de recherche de Airbus avec la présentation d'un démonstrateur en 2020 mais depuis j'ai plus de nouvelles. Il faut soutenir financièrement ses projets là, que ça soit compris dans une stratégie française et européenne d'autonomie énergétique. L'objectif est de lancer les premiers dans l'espace avant 2025, c'est un enjeu à la fois écologique mais aussi de puissance économique, technologique et stratégique. Ne soyons pas à la RAMASSE!