Exemple en viticulture on donne des aides à la plantation sans aucune contrepartie écologique : possibilité de planter 20 ha de vignes sur trois ans aides 240000€ honteux....(en aparté ne pourrait-on pas les attribuer uniquement à une viticulture bio), ...ne pourrait-on pas obliger au vu de ces aides prendre 5% de cette surface et une partie de ces aides pour planter des haies en aval des vents dominants de la parcelle ce qui permettrait de limiter en partie les dérives de produits phytosanitaires et augmenterait la biodiversité. Exonérer les 10 premiers hectares de toutes taxes pour encourager la paysannerie, favoriser la culture de terre nourricière et les circuits courts. Mise en place d'une vignette sur tous les véhicules entrant sur le territoire (ex Autriche), on ne peut pas laisser dégrader nos routes par les autres et être les seules à se faire taxer ! Logement: un grand plan d'isolation, arrêtons d'installer des usines à gaz dans les maisons des particuliers, où le coût de l'investissement, les différents abonnements, la maintenance  absorbe les gains énergétiques réalisés.