Il faut arrêter de ne penser qu'aux particuliers ! Tout le monde doit changer, des plus grosses entreprises au citoyen. Si les multinationales qui créent la plupart de problèmes ne changent pas, tout ce que font les citoyens à leur petit niveau ne sert à rien. Il faut aussi arrêter de traiter les animaux comme des objets, reconnaître la souffrance animale, il faut imposer des caméras dans chaque abattoir, les contrôler et sanctionner, il faut interdire les méga-fermes où les animaux sont entassés dans des cages sans jamais voir la lumière du jour, interdire le transport d'animaux sur de longs trajets et dans des conditions déplorables.. Il faut enfin prendre des décisions intelligentes, sensibiliser, partager, aider... changer ce mode de fonctionnement qui est suranné et qui nous fait courir droit dans le mur. Le changement doit être collectif, il est temps de se réveiller un peu et d'agir.