Sauvegarder les milieux humides. S'attaquer véritablement à l'élimination des déchets plastiques océaniques. Développer les transports ferroviaires, y compris de nuit alors qu'on fait l'inverse. Ne pas trop faire preuve d'une vision anthropique des évènements, car nous restons malgré tout peu de choses à l'échelle planétaire et à l'échelle des évolutions climatiques induites. Nous sommes dans une pulsation chaude de l'interglaciaire mais qu'en sera-t-il demain, l'annoncer serait présomptueux. Accompagnons la transition écologique car cela va dans le bon sens.