La santé des hommes, des femmes et des enfants doit primer de façon absolue sur toutes autres considérations.  Investissements étatiques massifs dans la transition écologique, dans les énergies renouvelables, dans l'isolation des bâtiments, dans des technologies moins polluantes. Investissements créateurs d'emplois et de compétences. Mettre fin à la mainmise des lobbys sur les instances dirigeantes, nationales et européennes. Mettre l'Homme au dessus de l'argent. Une fiscalité écologique basée sur le principe pollueur / payeur et intégralement consacrée à la montée en puissance écologique de la France.  Mettre fin à l'évasion fiscale, aux paradis fiscaux, au vol de la France, taxer les Gafa, pour permettre les investissements nécessaires aux objectifs du COP 21.  interdiction immédiate du glyphosate et des autres produits potentiellement dangereux. arrêter d'abord, évaluer ensuite, pas le contraire. museler les lobbys du phytosanitaires, arrêter d'empoisonner nos enfants!!