DÉVELOPPER LA PRODUCTION D’ÉNERGIE PROPRE :  Renforcer considérablement les moyens et la coopération au niveau européen, pour développer la technologie de FUSION nucléaire (et non de fission nucléaire comme actuellement avec l’EPR, technologie complètement dépassée, très coûteuse et non fonctionnelle), avec ITER à Cadarache entre autres. Ne pas attendre que les Chinois, beaucoup plus avancés (critère de Lawson atteint par eux - pour la première fois au monde - en 2018) que les Européens et Américains, aient verrouillé ce marché stratégique avec leurs brevets et leurs pratiques commerciales douteuses.  Rappel - la fusion nucléaire est une énergie inépuisable utilisant l’eau comme matière première : fusion de 4 noyaux d’hydrogène extraits de l’eau par électrolyse ⇒ 1 noyau d’hélium (gaz inerte) + beaucoup d’énergie. ITER est une machine expérimentale appelée « tokamak » qui reproduit l’environnement de l’intérieur du soleil pour fusionner les noyaux et produire de l’énergie, et cela sans déchet.  Énergies renouvelables : mettre en place une filière européenne de production et distribution de panneaux solaires photovoltaïques ; mettre des moyens sérieux pour le développement de la technologie des hydroliennes ; arrêter de gâcher les paysages par des implantation intempestives d’éoliennes (comme à Avignonet-Lauragais par exemple).   AUTRES : interdire l’utilisation du glyphosate et limiter l’utilisation des pesticides dans l’agriculture, et interdire les perturbateurs endocriniens partout, en recherchant des solutions techniques alternatives moins dangereuses ; généraliser l’application du principe « pollueur - payeur », et non pas « pollué - payeur » comme actuellement (agriculture, transport, industrie polluantes, etc) ; développer et améliorer le tri sélectif des déchets, en particulier des matières plastiques, pour arriver à faire aussi bien que certains de nos partenaires européens (Belgique, Pays-Bas, Allemagne, Scandinavie, etc)