C'est la priorité absolue. Parmi les nombreuses mesures à prendre : - interdire tous les pesticides et insecticides nocifs immédiatement (glyphosates par exemple) - imposer le 100% bio dans les cantines, selfs, restaurants collectifs... - rendre obligatoires les panneaux solaires sur les toits des entrepôts, supermarchés, immeubles à toit plat, etc... - interdire d'ici 2025 la vente de véhicules essence et diesel pour forcer les constructeurs à développer les alternatives (véhicules électriques ou à hydrogène...)