- La pollution sous toutes ses formes notamment des sols et atmosphérique correspond à une catastrophe sanitaire majeure. Il y a un tres fort impact probable sur la santé (morbi-mortalité) même si difficile à mettre proprement en évidence. Néanmoins, les preuves médicales publiées s'accumulent. Il faut rapidement et significativement diminuer l'exposition des êtres humains à ces toxiques.  - Preservation de la biodiversité (risque à moyen terme d'un impact fort sur l'agriculture et sur l'évolution des milieux de vie)