Il nous faut apprendre la sobriété heureuse. Dans une société dont un problème de santé de plus en plus pesant est l'obésité, pensons à autre chose qu'à nous empiffrer, même si ça doit réduire une partie de l'activité économique.  La terminologie "développement durable" est un leurre qui ne peut avoir qu'un temps. Pour penser qu'une croissance exponentielle à qq % peut se poursuivre indéfiniment, il faut être fou ou être économiste - vieille école ! ça veut dire remettre en cause les gains de productivité des processus intensifs de production industrielle et agricole pour privilégier les activités locales, plus motivante, plus rétributrice en termes de reconnaissance que les "bouleaux de M...", et favorisant le lien social, l'auto-consommation, les ateliers mutualistes, l'ESS. Réduire ce que permet le secret des affaires, dont l'objet principal est de faciliter les fraudes ou le contournement de la législation, il est choquant que le business passe avant la santé publique ou l'environnement, confiner les lobbyistes et donner aux élus une obligation d'équilibrer les points de vue qu'ils écoutent (si vous avez reçu Monsanto, recevez la Confédération Paysanne et consignez leurs messages respectifs...) Consolider le statut des entreprises à mission, en leur donnant certains avantages (fiscalité, éligibilité exclusive à certains marchés publics pour des besoins de base : santé, assainissement, éducation...) en contrepartie d'obligations plus fermes sur la représentativité des parties prenantes extérieures et du personnel dans les processus décisionnels (CA).