- Ne pas faire payer la transition écologique aux plus pauvres mais à ceux qui impactent et polluent le plus, - Ecouter, pour mise en œuvre; les associations de défense de l'environnement, les lanceurs d'alerte, - Faire passer l'humain avant des intérêts financiers privés, - Les élus ne doivent accepter aucun cadeau des lobbies et entreprises privées, même modestes, - Informer régulièrement jeunes et adultes des gestes à mettre en place pour la planète, - donner la parole aux acteurs de terrain et intellectuels oeuvrant en ce sens : Pierre Rabhi, Benoît Biteau, Pascal Canfin, Nicolas Hulot... - Citer les grandes entreprises qui dégradent l'environnement, - Pour l’eau, les énergies de première nécessité notamment, proposer un coût très bas pour vivre dignement puis augmenter progressivement en fonction de la consommation. Plus on consomme, plus le coût augmente. (Cela a été fait pour l’eau à Libourne).