La voiture est plus que jamais un outil d’accès au travail dont le coût grève les petits budgets qu’il faudra donc soutenir. Le coût du carburant et, au-delà, de l’énergie, est un réel problème qui ne pourra trouver sa réponse dans une taxation sans fin des individus mais bien dans une réflexion globale sur nos industries et nos modes de communication.  Ayons par exemple davantage recours à la vidéoconférence pour éviter le transport, et au télétravail (voir là encore les avancées faites dans d’autres pays, anglo-saxons notamment).  Et que dire de tous les freins venant contrecarrer le développement des énergies alternatives ? Et les aides, à l'isolation par exemple, peu lisibles et changeant sans cesse !  Pour tenter de lutter contre le réchauffement planétaire, et sauvegarder notre environnement, ne laissons pas la main aux lobbies en tous genres, sous des prétextes fallacieux de sauvegardes d’emplois …  Et avant tout, maintenons nos services publics en milieu rural ! Rétablissons-les là où ils ont disparu, et rapprochons-les s’ils se sont éloignés.