J'habite non loin de la raffinerie de Donges. L'année 2018 a été catastrophique : nombreuses fumées noires, fuite de gaz perçue jusqu'à plus de 100 km, fuite d'acide, dégazage déclenchant d'énormes boules de feu, un bruit bien au-delà des normes… Où sont les sanctions ?  Le pétrolier demande une dérogation sur les émanations de COV aux appontements : partiellement accordé. Le pétrolier demande à augmenter fortement dans le futur sa consommation d'eau potable et de gaz, dégagera des rejets nouveaux d'ammoniac et augmentera fortement ses rejets de CO2 : accordé sans contrepartie.  Comment, dans ces conditions, peut-on être crédible en demandant aux citoyens de faire des efforts écologiques alors que les sociétés les plus polluantes semblent protégées par l'État ?  L'État devrait être stricte sur ce sujet. Et si l'entreprise fait du chantage à l'emploi, l'État devrait systématiquement le communiquer par voie de presse. Pour chaque incident/accident ayant un impact écologique (qui peut croire que des fumées noires n'en ont pas ?), il devrait y avoir au minimum un communiqué par voie de presse (TV + presse papier) financé par le pollueur sur l'incident/accident. Les entreprises tiennent à leur image de marque.    D'un point de vue des déchets électroniques, il devrait y avoir un note de réparabilité sur chaque produit. Cette note devrait pendre en compte la facilité de réparation et d'accès aux pièces détachées à un tarif raisonnable.  Il serait également intéressant d'étudier une norme pour la mise en place d'interrupteur mécanique sur chaque appareil. En effet, la majorité des appareils restent en veille lorsqu'ils sont éteints. Un interrupteur mécanique avant le circuit d'alimentation permet de couper réellement la consommation en courant.    D'un point de vue général sur les déchets, chaque commune (ou, au minimum, chaque commune hébergeant une déchetterie) devrait avoir sur son territoire une recyclerie.    Je trouverais judicieux que des cours de « réparation » soient dispensés dans le système scolaire. Trop d'objets sont jetés alors que des connaissances de base permettent de réparer ou, tout au moins, identifier la panne.   D'un point de vue production électrique, je trouve plus judicieux d'avoir une production décentralisée plutôt que centralisée. En effet, avoir une production électrique décentralisée via des éoliennes ou panneaux photovoltaïque sur des propriétés privées (maison, bâtiments, champs, etc.) permet d'avoir de l'emploi non délocalisable (installation et maintenance) tout en bénéficiant d'un production plus robuste aux aléas. En effet, avec le dérèglement climatique, de plus en plus de gros événements (pluie torrentielle, montée des eaux…) pourraient se produire. Si le système reste centralisé, les impacts risqueraient d'être plus importants. Cette remarque est aussi valable en cas de conflit armé, d'acte terroriste ou de vandalisme.