‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌Au titre de ma participation à la consultation nationale proposée par le pouvoir en place , je me permets de partager avec vous , au delà des doléances  attendues , la vision qui est la mienne de ce monde et son histoire . ( avec  le peu de connaissance qui est le mien )   Pour moi , ce monde a d abord était bâti par les plus forts , les plus avides de pouvoir ou de richesses ( souvent des deux ) , usant de leurs forces pour dominer ,  contrôlant le plus grand nombre  ( et leur accès au savoir de l époque ) à l aide de la religion ( peu importe laquelle )  et de son clergé , et en utilisant les arts de l époque  bien souvent en outil de propagande  à ses fins.  Se partageant le monde et le pouvoir  au gré des guerres et des intrigues ( parfois des intrigues familiales ,  les " puissants " de ces  époques  se découpant le monde en famille... ) , ces deux " entités " ont géré le monde à leur guise et surtout leur avantage des siècles durant .( le seul avantage , à mon avis ,  pour les masses  de ces époques était de savoir , puisque étant obligées par nécessité , vivre plus en " harmonie " avec notre nature , mais dans des conditions bien  plus que difficiles . )   Durant ces siècles , le temps passant , le savoir s est de plus en plus répandu dans le plus grand nombre  ( sous l impulsion d inventions divers et de nouvelles formes d arts moins enclin à la propagande d antan ) , desserrant  au fur et à mesure la main mise sur le monde  de ceux que je nommerai  les "nobles soi disant de sang " et du clergé.  La diffusion du savoir ( les inventions et les découvertes qu il permit ) et le partage du pouvoir (sous la contrainte des révoltes bien souvent , ou parfois de guerres   )  , ont favorisé un semblant de partage de richesses , restant inégal car réservé à une certaine élite (ayant le  plus de connaissances et de moyens ou plus de relations ) et en de rares fois à certain humain lambda pour leur génie , leur talent  ou leur ambition sans borne.   Ce type de développement a eu cours plus ou moins partout à travers le monde , avec des spécificités et des différences évidemment liées aux multiples cultures et  géographies et autres , mais où la domination et l accumulation de richesse restèrent les ambitions primaires .   L avènement par le semblant de partage de richesses , de plus en plus nombreux  nouveaux " puissants " , non plus principalement par la force ( mais toujours en  "   utilisant " ceux qui la détiennent  )  mais plutôt  par la richesse  acquérant  et opérant au fur et à mesure une nouvelle emprise sur les masses  à la place et parfois même jusque sur les anciens " noble soi disant de sang  " ( de plus en plus en disgrâce aux yeux des masses...) , que je nommerai " disciple du pseudo dieu argent ",  réussirent avec le temps  , grâce  au contrôle et la participation des masses avides d égalité et de liberté et de partage  , à renverser les pouvoirs en place de l époque , vestiges des  siècles de " dictature " familiale qui avaient alors dirigées au nom d une " noblesse soi disant de sang " ou d un quelconque droit divin.( et  encore une fois ,tout cela  avec des différences à travers le monde lié aux cultures  , géographies etc... )   Bien évidemment le clergé ( peu importe de quelle religion ) est demeuré un pouvoir puissant pendant toutes ces époques , profitant ( parfois " fomentant ") ou subissant certains changements de ce monde , gardant une emprise et sur les plus puissants même quand en  disgrâce aux yeux des masses , et sur une grande partie des masses elles  même . ( sans parler de ceux qui , encore jusqu à nos jours , assassinent  des innocents au nom d un dieu  en détournant et en salissant une religion existante , peu importe laquelle . )   En ce qui concerne les 3 grandes religions monothéistes , encore une fois selon mon avis , si une personne extérieure à la terre ( donc extraterrestre ) les aurait observées conjointement depuis leurs  départs , elle ne pourrait que constater ( avec tristesse je pense , si elle le peut )  que ce sont les " disciples " du même dieu , qui s entretuent ou tuent les autres depuis des siècles , en son nom , dans un seul but de domination ( n hésitant pas à faire exterminer peuple et civilisation  n acceptant pas leur vision du dieu et de la  religion . )   De nouvelles technologies et inventions , apportant une amélioration des conditions de vie et une forme de liberté aux masses ainsi que de plus en plus d accès  au savoir ( d abord les plus aisées et progressivement la majorité mais jamais dans l égalité ) firent leurs apparitions , nécessitant par leur succès et leur nature  une quantité de main d œuvre et de travail et de matières  colossales  à travers le monde , donnant d une part la quasi totale main mise sur les masses à ces nouveaux puissants ( ceux que je nommai " disciple du pseudo dieu argent "   )  uni au pouvoir de ceux qui détiennent la force ( ceux là par avidité et soif de pouvoir ou parfois par foi en cette modernisation nouvelle  ) , et  d autre part la naissance d une nouvelle forme de masse , " ouvrière " , bénéficiant d un confort et de condition de vie inégalées ( pour le quidam  jusqu alors )   grâce aux  nouvelles technologies  , lui offrant une liberté "  illusoire " à travers la consommation  et le choix , certes limité et organisé  par les puissants ( détenant la force ) et les " disciples du pseudo dieu argent " , mais réel de ses dirigeants au travers du vote . ( et  encore une fois ,tout cela  avec des différences à travers le monde lié aux cultures  , géographies etc... )   Les conditions de vie s étant vraiment améliorées et l accès aux matières de première nécessité  facilitées  par une société de plus en plus basée sur la consommation ( et la " modernisation " de tant de domaines permettant cela ) ,  l expansion du monde " urbain " loin de la nature et son fonctionnement , amenèrent doucement l être humain à " oublier " comment vivre sans les nouvelles technologies et cette société dites de consommation . ( par facilité et n y voyant plus de nécessité )   L évolution des technologies modernes , et d autant plus les récentes évolutions , firent  naitre  une nouvelle forme d accès au savoir , à l information ,  et de communication améliorant grandement le quotidien et l intelligence des masses mais aussi permettant une nouvelle forme de contrôle sur ces dernières .( ces technologies étant évidemment  toujours la propriété des " disciples de l argent " ou des puissants  pour la grande majorité  )   Nous voilà aujourd hui dans ce monde où l argent et ses " disciples " dirigent  , au travers d états ( pour leurs forces ) et de sociétés  " corrompues " , du moins  certains individus puissants les composant ,  fourvoyés dans une course toujours pour l accumulation ( au mépris de tout )  et  être celui qui en a le plus , où les masses des sociétés les plus puissantes  restent sous contrôle car bénéficiant certes de conditions jamais vues aussi bien en termes de qualité ( donc d espérance )  de vie que de libertés , malgré  que sachant que cela sera  TOUJOURS de façon INEGALE à travers le monde  , et où cette  majorité dans les sociétés les plus développées  sont comme endormies dans ce " confort " dont elles jouissent le plus ( les poussant de plus en plus à penser à soi et pour soi d abord ) , détournées du sens même de l existence ,  certains médias ou des êtres bien plus intelligents que moi entretenant grâce aux moyens de communication une emprise comme "soporifique" , nous rendant comme  "  contemplatif  "  devant  l histoire ( malgé les horreurs et les injustices ! ) de ce " monde bâti par l humain " et les " sociétés "  qui l ont composées  au travers du temps (  je fais parti de cette masse endormie , je ne suis vraiment pas mieux qu un autre et je l avoue volontiers . )       A mes yeux , formuler des demandes ou des idées dans le cadre de cette consultation dans l optique "d améliorer " cette société  n aurait donc aucun sens.   Je suis un homme de peau de couleur blanche ( donc ayant la chance énorme de ne pas subir les horreurs et les préjugés du racisme primaire basée sur la couleur de peau , du moins la plupart du temps sur cette partie de la planète dominée par les individus de peau à couleur blanche  )  , et vivant sur une zone géographique  préservée de bien des catastrophes , dans une société qui n est VRAIMENT VRAIMENT  VRAIMENT PAS LA PLUS DURE POUR VIVRE  sur ce monde , en somme j ai une chance incroyable !                 A l instar de tant d autres humains., je suis un ouvrier , je travaille pour  gagner l argent et je le dépense pour vivre comme le permet , le nécessite et le rend nécessaire  cette existence dans cette société . ( pour pouvoir bénéficier au mieux de son " confort " j entends )   De mon point de vue et au regard de  l histoire humaine ( du moins le peu que j en connaisse encore une fois  ) , j  estime que  l homme blanc a la plus grande part de responsabilités dans la destruction de cette planète , apportant misère et pillage  à certains au  titre ou sous couvert de prétextes religieux ou simplement par désir de possession et de soumission , et les entrainant par la force et l avidité (dans un diabolique mélange ) à le suivre dans sa conception du monde.   L argent ( sous toutes ses formes ) , l avidité de l enrichissement , de la réussite  et la reconnaissance personnelle ,   pour et à cause   du pouvoir ( au mépris de tout ,  toutes et tous ) qu il octroie dans ce monde  ,  sont clairement LES  CAUSES DES PROBLEMES  de celui ci et ce depuis tant de siècles...( à mes yeux...)   Sous la volonté et la force  d un petit nombre ( les plus puissants ou les plus riches ou les plus avides  qui bien des fois    sont les même ! ) ce sont écrites bien des grandes lignes de l histoire humaine , avec le sang du plus grand nombre , les montant les uns contre les autres pour le profit de certains ou la destruction d autres.   Les technologies modernes , si fantastiques ,offrant un confort et une espérance de vie inégalés , permettant des avancées dans tant de domaines , nous ont endormis et rendus aveugles au coût et l impact qu elles avaient sur notre planète et ne serons jamais égales pour tous et toutes  .  Notre aveuglement fut entretenu par certains , dirigeants et lobbys ( bien souvent par avidité ) , à toutes les époques , parfois en  endormissant les masses grâce au confort ou en justifiant la poursuite de la modernisation par la nature si fantastique des ces évolutions ( au mépris de leur coût réel sur notre planète  , ne le sachant ou ne l estimant pas , sciemment ou par ignorance .)   Dans l idée de possession et de domination , l humain ( et spécialement celui de couleur  blanche ) a consacré tant de ressources et d efforts pour détruire et dominer  son semblable , allant même jusqu à le traiter comme une marchandise ou un nuisible  pour s assurer domination , puissance , et richesses.  HONTE ETERNELLE SUR L HUMAIN!   La destruction de notre écosystème par la surexploitation pour la production  est évidemment  plus que nationale ou continentale  mais mondiale !  Chacun pensant posséder un morceau de cette planète , cela va à l encontre de l idée de devoir en sauver la totalité !  La production et la mondialisation  frénétique à tous les niveaux dans le but de faire plus d argent dans une idée de domination et la course aux matières et ressources  sans répit  au mépris de notre trésor commun qu est la terre doit vraiment maintenant cesser .   Simplement produire pour vivre simplement , vivre beaucoup plus fraternellement et naturellement ,  réserver  les technologies les plus modernes à des domaines vitaux ( médical , recherche de pointe , agriculture  par exemple...) qui un jour peut être apporteront une vraie solution propre et égale pour tous et toutes .   La notion de frontière et d appartenance de certaines parties de la planète à des groupes d hommes , et seulement à eux , doit évoluer pour nous permettre de comprendre et prendre conscience de la fraternité qui nous unie de par notre nature même.( et aussi permettre un élan mondial face à cette maladie qu est l ARGENT .)   L argent sous toutes ses formes ( et la puissance qu il offre dans ce monde ) ne doit pas plus être l alpha et l oméga de ce monde , nous poussant les uns contre les autres depuis si longtemps pour être celui qui en a le plus , mais  simplement un outil .   Je n ai jamais adhéré  ni jamais soutenu un parti quelconque  mais je vote tout de même par respect pour ceux qui ont donné  leur vies pour que nous aillons ce droit ( droit biaisé et sali par le pseudo dieu ARGENT et ses serviteurs mortels à travers des régimes " corrompues "  par eux  étant  à son service  ...HONTE A EUX!)   Faisons de cette belle  partie de notre planète qui , à travers l histoire , a pris le nom de France , le départ d un nouveau monde , dans lequel le but de l existence serait d abord de vivre plus simplement et naturellement , en renonçant ( ou en les utilisant vraiment différemment ) à certaines technologies afin de REELEMENT   préserver la planète pour les suivants en vivant plus en harmonie avec elle ( sans la mettre en péril ) et non une course a l accumulation de puissance de richesse dans un but de domination .   Reconnaissons plus que sincèrement tous les erreurs commises  par nous et ceux qui nous ont précédés à travers l histoire , l exploitation de certaine population ou partie de la planète pour notre enrichissement et développement , l exportation par les sociétés occidentales d un modèle de vie , offrant certes  des conditions de vie d une qualité inégalée auparavant mais par le biais de technologies voraces de notre trésor commun LA TERRE , forçant à se " soumettre " à ces dernières et ceux qui les contrôlent , et qui ne pourront jamais être pour TOUS ET TOUTES  réellement .   Concrétisons cela en commençant , par exemple ,  en procédant a de légitime ( à mes yeux ) rendu  d œuvre d art ou trésors conquis , pillés ou même simplement découverts et ramener par soif de connaissance ,  reconnaissance et ou de fortune . (  une immense perte pour nos musées , un risque majeur peut être pour les œuvres , mais une idée d une telle légitimité  que si les oeuvres le pouvaient elles l auraient déjà fait d elles mêmes ! , du moins je le pense )  Persuadons par notre  bonne foi , évidente avec de tels actes ( entre autre ) , les différents pays et peuples qui furent ou sont encore  victimes de notre avidité  , d un repenti  et d une  demande de pardon , pure  et  gratuite ( sans intentions cachées ) , avec comme seule intention réelle LA VERITE POUR LA PAIX  .   Convainquons en " donnant l exemple " un maximum de pays a nous suivre dans cette voie , abandonnant ( entre autre ) les armées ( sans JAMAIS mettre en cause ou en doute l honneur et la mémoire de ceux qui servent et sont morts pour d autres au service de celle ci )  et la guerre , dégageant alors vraiment  de tels budgets que le monde en serait à jamais changé . (et un partage qui pour la première fois peut être avec une réelle égalité car dicté par autre chose que l avidité et la domination  )   Ne laissons plus la vérité être détournée ou déguisée ou manipulée  soit par certain média ou autre organe d information , alors même que outil " principal " de la diffusion du savoir de nos jours, ou bien même par des Etats ou des organes au service du pseudo dieu ARGENT  ( du moins par certains êtres  humains puissants qui les composent et sont ces disciples  ) sachant trouver des raisons pour  la transformer en secret . ( et cela depuis tant de temps...)  Seulement sur la vérité nous pourrons bâtir , malgré que celle ci puisse faire du mal , détruire , TOUT POUR LA VERITE .   Je ne suis rien et j en ai conscience , profitant de toutes les technologies , vivant grâce et avec les facilités qu elles offrent comme tant d autres.   J espère vous aurez apprécié la lecture de ce texte , truffée évidemment d erreurs ( ou de raccourcis ) dont certaines par généralisation dut à un grand manque de connaissance ( et pour être plus rapide aussi ) , et d un manque d exemple ,  lui aussi  par manque de connaissance et volontaire  , afin  n être ni catalogué  ni " réduit " à ce que ces dernier peuvent être ou représenter si grands qu ils soient .   Malgré cela j espère que vous comprendrez l esprit de ce message et l idée de paix , de partage et de vérité  qui m anime , seule voie vraiment salutaire pour l humanité et la planète à mes yeux ( le mot humanité représentant  , pour moi , la combinaison de l humain et de la planète , car sans elle nous ne serions pas . )    LIBERTE car toi seule permet de pleinement exister  EGALITE  joyau de l humanité  ( de l espèce humaine )  FRATERNITE  car au départ la même mère nous a tous enfanté(e)s   et VERITE seule capable de réellement nous guider    Merci pour votre lecture et pour le temps que vous y aurez consacré , cordialement .      PS :  pardon pour les fautes de Français et de syntaxe  , et j espère vous ne me considérerez pas comme quelqu un qui " crache dans la soupe " , voyez moi plutôt ( je pense) comme quelqu un qui se rend bien compte que SA soupe ( et celle de ces semblables) est si bonne quand d autres n en n ont même pas une goutte , et qu il y a de moins en moins d ingrédients pour la réaliser et de plus en plus d êtres sur cette planète ayant légitimement  faim....