Si j'avais le droit à la parole, je souhaiterais que l'argent investi actuellement dans la recherche de la fusion nucléaire et dans les centrales nucléaires soit basculé dans de la recherche vers des énergies vertes renouvelables. Je souhaiterais  également que l'état prenne ses responsabilités et agisse pour que l'intérêt des grosses industries polluantes ne passe pas toujours devant la santé des citoyens.  Peut-être pourrait-on valoriser, et soutenir les industries qui investissent ou adaptent leur activité à plus d'éthique environnementale pendant un temps donné et à contrario imposer un malus aux gros pollueurs vraiment incitatif au changement. De même pourrait-on soutenir les activités économiques produisant des produits à faible impact environnemental et taxer les producteurs de produits polluants, ou nécessitant dans leur élaboration une extraction polluante ou des matériaux ou une mise en oeuvre polluante... Il faut par ailleurs faire un peu preuve de bon sens. Sans être une adepte de la voiture, on ne peut pas interdire une vieille voiture certes très polluante et laisser rouler des SUV ou une quelconque voiture neuve qui consomme au moins autant d'essence. Surtout sachant que pour l'un c'est une nécessité et pour l'autre un choix délibéré. Le parc des vieilles voitures n'est pas si grand en France.