-réduire au maximum les pesticides afin de sauver les formes de vie sur le territoire -aider l'agriculture biologique -faire des enquêtes de santé sur tous le territoires pour évaluer l'impact des pesticides, incinérateurs, pollution au gazole et surtout les rendre publiques. -favoriser la production électrique provenant de l'énergie marine -favoriser le verdissement des villes afin de les rendre vivables et casser la hausse des températures estivales. -réduire fortement la circulation automobile dans les villes afin de les rendre vivables. -réutiliser les friches urbaines, commerciales et industrielles  -cesser le bétonnage et goudronnage des terres arables -favoriser le maraichage de proximité. -favoriser l'industrie textile proche. -développer fortement les zones boisées dans et autour des villes. -taxer les usages de double emballage des produits