L'état est le premier responsable de la situation actuelle. Il se doit d'être exemplaire et précurseur. Il doit être au service des citoyens et non l'inverse..  De plus, on parle pas assez de l'écologie humaine. Ok il faut sauver la nature mais il en est de même pour l'Homme. Aujourd'hui tout est fait pour détruire la famille ainsi que la nature même de notre espèce. On tue des centaines d'enfants chaque jour, pour le confort et l'égoïsme de leurs parents. Alors qu'en parallèle d'autres veulent créer des enfants "artificiels" (PMA-GPA-congélation d'embryon...). Notre monde est uniquement tourner vers la consommation et le désir de chacun.