Stop import ! Consommer local et de saison.  Un jardin par famille ( voir exemple russe). Un arbre coupe = obligation d’un arbre plante.  Stop barrages hydrauliques.  Stop vol de l’eau par les stations de ski. Obligation arret moteur lorsqu’on s’arrete plus de quelques minutes. Ne pas taxer le covoiturage. Arreter les competitions avec vehicules a moteur. Limiter le trafic aerien ( 1500 mouvements jour a Roissy !). Limiter le transport de denrees en import par bateau. Interdiction jets skis. Taxer et punir les industries polluantes. Stop aviation de loisir. Stop desherbants. Etc etc....