La transition écologique est un terme inventé pour taxer les français. ces derniers n'en veulent pas ils ont d'autres problèmes de budget au quotidien avant d'ajouter des taxes. Je ne savais pas qu'une taxe pouvait changer le climat. Cela vise juste à trouver un prétexte pour taxer le français et remplir les caisses de l'état. Attaquez vous aux bonnes personnes ! la sécurité routière n'est pas abordée dans ces questionnaires : Il faut plus d'agents de police sur le bord des routes et moins de radars qui ne servent plus à rien, pour sanctionner les comportements dangereux quotidiens : téléphone et alcool au volant. Je ne vois jamais de contrôle et tous les jours des gens dans le 1er cas parfois pret à vous foncer dessus. Fin du 80km/h : cette mesure est stupide. Les véhicules ont fait des progrès depuis 1972, sont plus sécuritaires activement et passivement, freinent plus courts et on réduit la vitesse. Cette mesure, rallonge les temps de parcours, favorise l'énervement et donc les comportements dangereux, et favorise l'endormissement ou assoupissement ainsi que le divertissement au volant. La vitesse augmente l'attention du conducteur et l'oblige à rester concentré. Pour rouler en Allemagne on a pas envie de se distraire au volant. Je propose donc de tester (puisqu'on est capable de tester le 80 sans fondement) : - adapter la limitation sur les routes secondaires (il n'est pas possible de rouler à 80 sur certaines routes sinueuses et la limite est fixée à 80).  - Passer les nationales et axes principaux (RD importantes et larges) à 100km/h comme les allemands. - 150km/h sur autoroute - Remonter les limites sur certains autoroutes réduites à 110 ou 90 sans raison (A47, A7 au sud de Lyon,...) - Repasser les 2x2 voies à 110km/h (RN88 St Etienne - Monistrol par exemple, Contournement le Puy en Velay...). Renforcer les contrôles par des agents sur les comportements accidentogènes non sanctionnés par des radars automatiques et fixes : dépassements dangereux, alcool, téléphone, vidéo au volant,...