Ecologie Surtaxer les biens importés par avion, bateaux, camions, pour rendre la production locale plus attractive. Taxer les camions qui traversent la France (modèle suisse) Investir pour développer le transport sur rail. Par sa situation géographique, la France est un pays que traversent les flux logistiques européens naturellement. La France est un champion mondial du ferroviaire. Faire de cette situation et de ces compétences une ressource économique.  Transports Développer les parc relais en périphérie et en même temps mettre en place un service public de transport à même d’être attractif (temps de trajet, accessibilité au plus grand nombre, couverture suffisante des destinations souhaitées). Nationaliser d’urgences les autoroutes. Au minimum ne prolonger aucune concession. C’est une rente financière dont se prive l‘état volontairement, au profit d’entreprises privées. Investir pour développer le transport sur rail. Par sa situation géographique, la France est un pays que traversent les flux logistiques européens naturellement. La France est un champion mondial du ferroviaire. Faire de cette situation et de ces compétences une ressource économique.