L'écologie ne s'imposera pas si c'est plus coûteux et pas susceptible d'apporter un service/plaisir équivalent (ça ne veut pas dire identique ou égal). Les grandes révolutions dans la douleur ne sont pas souhaitables. Mais une accumulation de projets audacieux qui existent déjà à des échelles locales, mis en place par des gens déjà bien investis mériterait d'être pris au sérieux par les décideurs. La transition écologique se réussira d'autant mieux si elle se fait avec du plaisir, du sens et le challenge de renverser la table pour le bien de tous. Enfin, la France semble enorgueillir de son énergie nucléaire décarbonnée. J'avoue avoir les pires craintes avec cette énergie dont nous ne maitrisons pas grand chose et qui ressemble fort à une roulette russe aux conséquences plus que fatales.