Développer le fret ferroviaire et le fer-routage. Réguler le transport routier des marchandises (ex : un produit traverse plusieurs départements pour être transformé et retraverse plusieurs départements pour rejoindre un marché central puis repart vers son point de vente final) . Créer une taxe carbone pour les poids lourds étrangers en transit. Taxer le kérosène. Développer au maximum les énergies renouvelables. Fermer toutes les centrales à charbon et  les centrales nucléaires les plus anciennes. Programmer la sortie du nucléaire.