Y-a-t-il vraiment possibilité d’un débat ? Les géants de la chimie et de l’agroalimentaire ne sont-ils pas les vrais détenteurs du pouvoir ? Va-t-on encore leur laisser le temps de trouver d’autres produits que nous mettrons trente ans à interdire pour notre santé ?  Je choisis quand même de répondre pour une fois que je peux m’exprimer…  Les denrées alimentaires devraient être taxées sur les multiples emballages utilisés  Une chose qui aurait dû être faite depuis longtemps, obliger toutes les nouvelles constructions à posséder un double réseau d’eau (potable et entretien) et prévoir des bassins de récupération d’eau de pluie. Interdire de pomper dans les nappes phréatiques pour arroser des centaines d’hectares  Monopole étatique sur la distribution de l’eau ; l’eau ne devrait pas être une source de profit  Privilégier les solutions les plus naturelles : pourquoi écouter les citadins faiseurs de leçons écologiques qui veulent garder l’heure d’été (pour faire terrasse le soir !!!) au risque  de nous éloigner des lois de la nature et impacter la santé de nos enfants.  A chaque installation d’un molok (grand container) de déchets non recyclables obligation d’installation d’un molok de déchets recyclables.  Contrôle d’une optimisation du recyclage.  Interdiction d’envoyer nos poubelles dans les pays étrangers et interdiction d’en recevoir