L’automobile est irremplaçable, quelle que soit son énergie. Des propositions concrètes, outre les précédentes : faire travailler la matière grise de nos étudiants pour réaliser des filtres adaptables sur les sorties échappements des véhicules existants. Favorisez par la publicité les petites voitures peu gourmandes ! Trop de poids lourds sur les routes. Nous ne produisons plus rien ou presque. Produisons chez nous, car si la pollution due à la transformation est au niveau de la planète déplacée, le transport est une pollution supplémentaire, et ce n’est pas demain que les camions ou les avions cargos seront électriques. La "Jamais Contente" électrique de Camille Jenatzi dépassait le 100 km/h, il y a plus d'un siècle: si les batteries étaient la solution miracle, je pense qu'on les auraient développées plus tôt. Ceci dit, il ne faut pas perdre espoir, mais, sans lâcher cette option, envisager toutes les possibilités d'améliorer le parc existant (et pas forcément en le remplaçant par des solutions boiteuses, les fausses données des constructeurs en étant la preuve).