Il faut éliminer les charlatans qui proposent des panneaux solaires hors de prix, ils font du mal à la cause écologique. Instaurer des labels officiels eco-responsables ou d'innovation et récompenser les entreprises ou les particuliers qui font des efforts. Créer un véritable ministère de l'écologie, dont la mission serait de trouver des solutions alternatives et propres, et d'accompagner tous les citoyens dans une démarche écologique en prodiguant des conseils et des accompagnements dans des projets (production d'énergie, économies d'énergie, production plus propre...). Et, plus que tout, il faut investir dans la recherche. Il y a forcément une solution, reste à le trouver.