Dire la vérité sur les véhicules tout électriques qui d'après mes lectures ne sont finalement pas plus propres (globalement: fabrication, utilisation, recyclage) que des véhicules diesel modernes.  L'aide à l'achat de ses véhicules est elle vraiment une bonne solution? surtout compte tenu: - du faible % de cette aide comparé au surcoût d'un véhicule de ce type par rapport à un véhicule essence (plus de 5000€ d'écart entre une Toyota Yaris essence et une hybride....) - de l'autonomie de ces véhicules  - du manque de structure pour les recharger.  Si vous souhaitez développer le parc de véhicules électriques, pourquoi ne pas inciter les entreprises à équiper leurs collaborateurs de ce type de véhicule en revoyant la fiscalité associée.