Nous consommons plus que ce que notre bonne vieille terre est capable de nous offrir. Nous allons droit au clash climatique si chacun d’entre nous ne fait pas un effort.  Un vélo ou la marche à pieds sont plus adaptés pour aller à 1 ou 2 kilomètres de chez soi que la voiture. En plus c’est bon pour la santé et économique.  L’étalement urbain est une catastrophe pour l’environnement. Il faut avoir une politique de densification de l’espace construit, seule solution pour préserver l’autonomie alimentaire du pays et sa biodiversité.  C’est aussi la solution pour offrir des transports collectifs  et des services publics à des conditions économiques acceptables et satisfaisantes pour les usagers.  Nous consommons un espace considérable avec nos parkings. Ne pourrions nous pas imposer de les construire en dessous ou au-dessus des supermarchés, des usines ?  Si nous ne faisons pas d’efforts, quelle sera la qualité de vie de nos petits-enfants et arrière-petits-enfants ?  La terre deviendra invivable.  67.000.000 de français qui font chacun un petit effort peut rapporter beaucoup. Comme la pollution ne connaît pas les frontières, c’est au niveau européen  que 511.000.000 d’habitants doivent faire ce petit effort. Il appartient à l’état d’inciter aux efforts sans dispenser chacun d’entre nous de s’investir personnellement dans la préservation de l’environnement.