Une catastrophe environnementale se dessine devant nous. Nos terres continuent d'être polluées (pesticides en côte d'Ivoire, déforestation massive, pollution de l'eau par les plastiques et hydrocarbures, trop de voiture, usine et de poids lourds polluants. Cela fait presque qu'un siècle que l'ensemble des gouvernements du monde nous impose ce seul modèle. C'est tout simplement un scandale environnemental nourrit par l'argent, et la soif de pouvoir de plusieurs milliers de personnes aux responsabilités privées ou d'états.  Mais l'espoir est toujours là...