- Sortir des énergies carbonées:  Taxé à la production ou à l'importation (Pétrole- Gaz...) afin que: * le transport aérien soit également taxé que le transport routier et ferroviaire * la production d'objet en plastique soit également taxée que les objets en carton, métal ou en bois Favoriser l'isolation des logements (l'énergie la moins polluantes est celle que l'on ne consomme pas) et en apportant du travail local et non délocalisable. Développer les énergies renouvelables (éolien, biomasse, bois, solaire, marine...) Lutter contre le suremballage (pluri-emballage et emballage surdimensionner par rapport au produit) qui limiterai les volumes et optimiserai les transports tout en limitant les déchets. Limiter le transports des marchandises par la route et développer le ferroutage Développer les transports en communs partout et régulier. Nous avons été dirigé, entrainé vers les véhicules diesel, maintenant on nous fait culpabiliser et l'on veut nous entrainer vers les véhicules électriques, (est-ce une vrai solution à long terme ? Sachant que celà utilise des métaux rares qu'il faut importer et que le recyclage des batteries pose  beaucoup d'interrogation.) - Sortir du nucléaire, fermer petit à petit toutes les centrales françaises: Nous sommes dépendant de l'importation de l'uranium, nous laisserons à nos enfants des déchets que nous ne savons retraiter. Arrêter l'EPR énormément couteux et dangereux Arrêter le projet d'enterrement des déchets nucléaires à Bure dont le moindre dysfonctionnement aura des conséquences désastreuses. Suivre les préconisations de l'association "négawatt qui rend possible la sortie du nucléaire à l’horizon 2050.