Oui, le mot écologie m'ennuie trop près de économie et transition veut dire un jour peut ëtre ... Nous devons parler de changement de cap, navigateur par ailleurs dans ma vie, changer de Cap et faire une NOUVELLE route devient un choix stratégique, une position politique au bon sens de "politis". Immaginons Christophe Colomb, Vasco De gama, Lapérouse, parti à l'aventure sans carte et pourtant tenant un cap et le changeant pour découvrir notre petite sphère ridiculement petite dans l'univers, peut être unique dans son genre et sur lequel nous avons notre cul posé et nous la démolissons (voyage en Amazone il y a 15 ans, tout était là, l'argent, la destruction). Je souhaite une révolution des esprits, comme en 1786, si possible sans violence, mais néanmoins plus de poncif,  de mensonge. Les états tout les états sont en faillite, la croissance est un leure, les banques n'ont plus le "croire" pour répondre à leurs clients, et alors. Changeons le cap, consommons moins, aidons sous contrôle les zones désertiques ou trop arrosées, aidons à une culture contrôlée des ressources, que chacun mange, danse, joue, aime et selon ses envies. Je suis optimiste à 70 ans.