Bonjour, Je  participe au grand débat sur la partie transition écologique pour fournir une solution à l'utilisation des automobiles électriques et leurs autonomies aujourd'hui encore insuffisantes principalement pour les personnes effectuant un grand nombre de kilomètres comme les commerciaux par exemple ou encore les routiers.  En premier lieu, il sera nécessaire d'imposer un standard de batteries comme le son aujourd'hui les piles ordinaires avec les différentes références acceptées par tous les fabricants de matériels du monde entier comme les postes radios, les lampes de poches ou encore les jouets de nos enfants.  En second, il sera nécessaire d'imposer à tous les fabricants d'automobiles, en plus d'utiliser ces batteries standards, de prévoir un logement dédié à ces batteries qui soit accessible de l'extérieur du véhicule. Le plus pratique étant le dessous des véhicules. Le volume de ce logement devra être au moins de 80% de la totalités du volume des batteries. Les 20% restant pouvant rester de type propriétaire.  Enfin, il faudra créer de nouveaux types de garages, ou compléter les existants avec une plateforme d'accès spécifique pour accéder à ce logement facilement et rapidement. Le but étant d'échanger les batteries déchargées par des batteries préchargées. En ayant un maillage correspondant à plus ou moins 250 kms entre chaque stations, il sera possible de traverser le pays sans perte de temps. Les batteries pouvant être inter-changées en un quart d'heure. Soit, le temps de prendre un café à une pause sur l'autoroute. Et cela devrait aussi aider à créer des emplois.  De cette façon, cela permettra d'augmenter la durée de vie des véhicules électriques qui ne seront pas limités à l'usure de leurs batteries propriétaires. Et qui ne peuvent pas s'adapter entre elles. Cela permettra aussi  de réutiliser certaines batteries qui ne seront pas endommagées lors d'accidents. Ou de rendre moins coûteux la réparation de ces voitures.  Pour y arriver, il sera donc nécessaire d'imposer cette nouvelle norme au niveau européen. Pour qu'ensuite les constructeurs des autres pays soient contraints de nous suivre.  Merci