DE l'équilibre, comme dans les autres questions demandé aux citoyens par ces questionnaire: de la cohérance sur nos territoire en rapprochant touts le monde pour vivre local , que touts le monde travaillent en limitant son impact environnemental, priorité au consommateur qui utiliseraient des produits de libre achats obligatoirement écologique. Imposer de fait au grande industrie ces produits de tous les jours sans impact sur l'environnement. Et donc ne plus faire payer toujours les utilisateurs!!