Je crois que la question n'est vraiment plus de se demander "si nous devons agir" mais bien "comment agir, et vite". N'attendons pas la vraie catastrophe pour prendre conscience de notre rôle dans ce désastre.  Des actes du quotidien peuvent être réalisés en faveur de l'environnement, je m'y efforce tous les jours et ne suis pas le seul, mais en essayant de convaincre des réfractaires nous nous heurtons tous à la même réponse :"ça ne sert à rien tant que les grands pollueurs (pays et entreprises) ne changent rien". Ils ont en grande partie raison, nous ne pesons que 0.1% de la population mondiale. Mais ces 0.1% ne sont-ils pas la 6 ou 7ème puissance mondiale ? N'ont-ils pas un siège permanent à l'ONU ?  Et surtout, n'avons-nous pas la chance au quotidien de pouvoir choisir ce que nous faisons (voter, acheter, manger) et quels impacts ces choix auront ? En conclusion, je ferais deux propositions concrètes pour avancer ma pensée : - sensibiliser, dès le plus jeune âge, les enfants à l'écologie, en créant une nouvelle discipline scolaire, obligatoire. Elle serait pluridisciplinaire (histoire, géographie, biologie, éducation civique) et enseignée dès l'élémentaire.  - la taxation des grandes entreprises sur le principe des pollueurs-payeurs et la reconversion de Total vers la recherche et la production d'énergies renouvelables, afin d'en faire un leader mondial dans ce domaine. Toutes taxes supplémentaires ou lois contraignantes pour les usagers en faveur de l'environnement passeraient nettement mieux si les gros pollueurs de notre société payaient à part égale...