Je suis un ancien employé EDF. Lorsque je suis entré dans cette entreprise, nous avions un challenge clair et motivant, dans mon service : pour lutter contre la désertification rurale, il fallait œuvrer pour l'amélioration de la qualité de l’électricité dans les campagnes. Au fil du temps, cet objectif a disparu, remplacé par des impératifs de rentabilité. Plus grave, la situation se détériorant et le sens de la mission disparaissant, le but de mon service  fut finalement de tenter de "survivre". Quelle perte de repères !!! Il faut, pour le pays, un objectif ambitieux et partagé. La France doit redevenir un modèle. Une transition écologique réfléchie et moderne, juste et fraternelle. Nous avons tous les moyens pour montrer au monde que les pays industriels peuvent le faire, créer des emplois, du confort et de la solidarité. Il faudra lutter contre ceux qui ne pensent quà s'enrichir, sans soucis du lendemain. Si la route a suivre est clairement montrée et résolument novatrice, peut être que même ceux là voudront l'emprunter.