- Promouvoir le recyclage, la 2e vie des objets manufacturés ; Verbaliser lourdement (500€)  les déposes de déchets sauvages et/ou transformer l’amende en heure de travail d’utilité collective par le nettoyage des bords de routes, des caniveaux. - Décider un moratoire suspensif de 2 ans sur tout le projets immobilier de construction  de nouveaux centre commerciaux, d’habitation, centre de vacances, ou de loisirs  sur des terrains vierges en périphérie des centre urbains ;  - Réévaluer ces projets par leur impact environnemental, en incluant celui des accès et la perte de terrain pour la biodiversité et la régulation des variations pluviométrique, climatique… - Orienter les investissements immobiliers vers les centres villes, pour la réhabilitation avec isolation thermiques des logements existant ou remplacement pas des constructions neuves « écologique » ; favoriser le commerce dans les centres villes avec une régulation des loyers compétitifs avec ceux des zones périphériques. Cela permet de réduire les déplacements polluants.