Ce questionnaire est très mal conduit. Il faut s’attaquer au cause plutôt que de combattre les conséquences. Je ne pense pas les points évoqués résoudrons quoique se soit. je doute qu'il faille confier aux politiques actuelles la missions de régler et légiférer sur l’environnement.  exemple il vaut mieux déménager une fois par ans pour se rapprocher de son travail plutôt que de faire le déplacement 220 fois par ans solutions suppression frais de notaire qui sont un frein. Il faut aussi se poser la questions comment les villes détruisent le milieu naturel par construction, par leurs rejets,... Je pense qu'a combattre les conséquences plutôt que les causes les politiques produisent des effets bien plus néfastes. Il faut changer de modes de réflexion sur l’environnement. Le bourrage de crane sur les questions de environnements ont étriqué notre esprit et empêche de trouver les bonnes solutions. C'est n'est pas en demandant au citadins comment préserver la campagne. Il vaudrai mieux demander aux acteurs ( les gens qui travaille avec la nature donc qui la connaissent) demander aux paysans, aux forestiers, aux chasseurs, aux pécheurs. Pas à des politiques parisiens ou à des observateurs inactifs...