Sur la réhabilitation de l'habitat, c'est compliqué, c'est intrusif, on touche à l'intimité des foyers, il faut du temps, d'où l'idée de créer "un groupement national de réhabilitation énergétique", limité dans le temps, étalé sur 3 ans maxi par exemple, pour inciter les foyers à passer à l'acte avec simplification des démarches, accompagnement des personnes dans leurs dossiers y compris pour trouver des entreprises de qualité et une prise en charge en % des travaux et MO (50% minimum).  Ce serait en remplacement des aides fiscales (qui changent tous les ans donc sans un réelle lisibilité) mais bien un marqueur pour l’État : sa contribution pour la transition énergétique avec les habitants qui ont la seule décision de passer à l'acte ou pas.  Pour le bâtiment ancien de plus de 2 ans, à usage de résidence principale, aide sous condition de revenus (inclure les foyers de la strate moyenne), avec un plafond d'aide ou de surface de bâtiment. Pour les résidence secondaires uniquement si sa résidence principale (dont on est propriétaire) est déjà aux normes (BBC) et une aide de 20% maxi afin de purger aussi les passoires thermiques que sont les biens anciens voir très anciens. Pour les retraités qui souvent ne veulent pas partir dans des travaux, étant donné leur âge, il faut trouver aussi un levier peut-être une aide plus importante liée à l'âge.  Pour le lancement, il faut que ce soit présenté comme une priorité nationale. Il faut passer par les territoires (préfecture) en lien direct avec les Mairies (regrouper plusieurs Mairies) pour une présentation systématique (obligatoire) en face à face en réunion publique, au plus près des habitants pour en faire la promotion. Utiliser les agences de l'énergie départementales et des Métropoles qui ont les compétences. Il faut lancer la démarche auprès des habitants sans attendre qu'il fasse de lui même la démarche. Il faut forcer la marche.   Tous ces travaux de réhabilitations devront être médiatisés, les bilans réguliers devront être affichés et connus de tous, les évolutions en nombres par an... La contribution en terme d'économie d'énergie, de réduction de CO²....  Les campagnes téléphoniques d'isolation à 1€ sont une calamité pour la réhabilitation, c'est une agression permanente, plusieurs fois par jour et qui ont pour effet l'inverse que de lancer des travaux.... D'ailleurs toutes les démarches téléphoniques publicitaires deviennent trop intrusives entre 12h et 14h, à 20h30....