Basculer vers une économie post-carbone, une agriculture saine. Les entreprises compétitives de demain seront sans doute celles qui auront su ancrer leurs activités dans un écosystème durable. Réorienter l'épargne longue vers les investissements verts. Renoncer à la concentration du pouvoir dans les métropoles et réinvestir le monde de la province. Essayer de maintenir dans chaque commune de petits commerces pour avoir les produits de première nécessité et donner un coup de pouce financier pour l'installation et la suite afin que les prix ne soient pas le double de celui des hyper-marchés! Mettre un frein à la construction d'hyper-marchés et de centres commerciaux qui vident le centre des villes. Encourager fortement les circuits courts et la production française.