Éviter impérativement le tout électrique qui est très polluant et dramatique pour l'environnement. le traitement des déchets électriques (nucléaires, batteries, ...) ainsi que les produits nécessaires à sa fabication viennent du sous sol (Uranium, cuivre, lithium, etc.) et leur extraction est une catastrophe pour l'environnement. il faudrait développer l'utilisation de véritables énergies de substitution comme la géothermie, les pompes à chaleur type puits canadiens, l'hydrogène (pile à combustible) pour les transports.