j'ai découvert, en 1974, l'année de mon bac, il y a très longtemps. Juste pour ceux qui disent que l'on ne peut pas tout faire en un jour. Un rapport édité par le Club de Rome en 1972. dans celui-ci tout ce que nous vivons est écrit. Nous savions tout et les dirigeants n'ont rien fait. François de Closet a écrit un livre en 1975, le bonheur en plus, il y décrivait les dérives et autres aberrations de cette société de consommation. Il n'était pas question de retourner au 19° siécle, non juste de réfléchir et d'agir en responsabilité comme on dirait aujourd'hui. Nous devons absolument arrêter ce modèle économique. cette société de consommation comme l'on disait avant le premier choc pétrolier. la société consumériste comme le marketing du 21° siècle l'appelle. 45 ans d'inaction que dis-je de volonté de détruire la planète.  Un dernier exemple, les portables qui sont changés tous les ans avec une file d'attente surréaliste sur les champs Elysées. Bon sens ou contre sens !