La transition écologique pour les villes s’accompagne par une politique de la ville, commerces de proximité, transport,… • Les entreprises qui mettent sur le marché des produits polluants et qui ne respectent pas la norme ISO 14000 ? Est-ce que les normes sont suffisantes et appliquées à l’ensemble des produits commercialisés sur le marché français (y compris ceux non produits par l’industrie française.  Est-ce que ces normes sont identiques en Europe ? Et est-ce que les produits importés répondent aux normes européennes ? Dans quelle mesure contribuent-ils aujourd’hui au recyclage et à la qualité de l’air ? Qui a mis en place une politique du 0 stock et a multiplié les transports routiers ? Quelle est l’efficacité de Eco-Emballages ? Eco-Emballages intervient en amont (vers les entreprises) et en aval (vers les collectivités) de la consommation pour atteindre les objectifs définis par les pouvoirs publics. Quels sont les objectifs ?  Total affiche des résultats exceptionnels en hausse de 28%. Quelle est la part de l’investissement de TOTAL dans les énergies renouvelables ? Qui a décidé de délocaliser et d’augmenter les transports de marchandises ? • Les administrations : par la vente de tous les logements de fonction (état et collectivités locales) et utiliser le produit de ces ventes pour acheter des locaux commerciaux destinés aux métiers de bouche et favoriser l’installation de jeunes artisans dans les centres villes. • Les particuliers : Le comportement des individus est ce qu’il y a de plus difficile à changer car c’est toujours la faute des autres (de l’état, de la météo, des grandes surfaces, des industriels, etc….. ). Et ce n’est pas avec des fonds publics que l’on obtient un changement profond de comportement mais par l’éducation.