là on atteint le pire c'est du débat plus que ciblé... déjà transitions écologique c'est une obligation ! pour faire reculer un hypothétique réchauffement qui réchauffe plus les oreilles à forçe de nous en gaver, que la planète... La terre est un eco système complexe et simplifier la complexité avec des réponses simpliste n'a jamais résolu aucun problème... Le climat n'a jamais de tout temps été un système stable c'est un système variable  et plutôt que de lutter contre la variabilité de ce système peut faudrait il se poser la questions de notre adaptabilité à ces variables... mais en ces temps de culpabilisations générale d'obscurentisme scientifique et d'inquisition réchauffiste, je doute fort que ni les questions ni les réponses soit approprier pour résoudre quoi que ce soit...