1/ Tous les acteurs sont concernés et ont donc l'obligation de participer à cette transition. Il est inutile de rejeter l'unique responsabilité des retards sur une autre strate si l'on a pas soi-même fait la preuve de modifications substantielles de comportement, à condition encore une fois que ceci soit facilité, rendu accessible et incitatif par des orientations et des décisions politiques sans équivoque.  2/ Il faut intégrer la problématique des ressources finies (nous n'avons qu'une seule planète !!!) dans tous les domaines de l'action publique et économique, et ne plus se contenter d'affichages sectoriels (nécessaires mais pas suffisants). 3/ Notre survie est incompatible avec la poursuite de la domination d'un modèle productiviste  incitant à acquérir et consommer toujours plus de biens qu'il faut remplacer ensuite. Surtout quand une bonne partie de l'humanité n'a toujours pas accès au minimum vital (besoins premiers : alimentation, santé, logement, revenus...) !!! 4/ Ce positionnement oblige les décideurs à ne plus chercher à écouter en priorité l'avis des producteurs de chaque secteur (pour rappel le choix du tout électronucléaire dans les années 70 en France a mis en évidence le fait qu'EDF avait réussi à faire passer auprès des décideurs ses intérêts industriels avant l'intérêt général). 5/ L'intérêt fondamental de ce sujet de la transition énergétique est bien qu'il est incontournable, universel et transversal. Même si les rythmes des différents pays ne sont pas identiques, la France doit incarner une vision irréversible : elle ne peut pas être en retrait, ni ambiguë !