Il y a deux types de mesures à promouvoir : - les aides en rendant l’acquisition ou la transition économiquement intéressante (exemple Isolation, ou installation de panneaux solaires, ou location de véhicules électriques), -des mesures dissuasives et pénalisant les mauvaises pratiques (exemple de la taxe carbone ; mais en l'appliquant à tous et sans dispenses y compris pour les grands lobbys du transport).  Pourquoi ne pas laisser le choix d'appliquer une taxe carbone pour les camions aux régions ? le problème Breton et dans l'EST n'est pas forcément perçu de la même manière.  En ayant un prix du carburant, intégrant les externalités négatives, pour le transport routier, peut-être que le fret ferroviaire deviendra plus attractif et rentable ? Mais il faut un peu de courage pour le dire et surtout le faire.