Stop au gaspillage alimentaire dans les cantines scolaires, dans les grandes surfaces. Mise en place de potager collectifs sans pesticides au sein des communes pour aider les plus démunis. Ces potagers pourraient être entretenus par ceux qui en bénéficieront. Privilégier le numérique, stopper la distribution de prospectus et courrier publicitaire, idem pour les courriers et documents émanant des organismes publics. Limiter les emballages ou les re penser. Cela n'a rien à voir avec l'écologie mais cela est-il normal de fabriquer et commercialiser des produits que l'on sait nocif pour la santé ?   Après il est facile de donner des idées et de prendre des initiatives mais encore faut il tous s'y mettre....