La transition écologique doit également être saisie comme une opportunité économique (qui parlera plus à nos décideurs, entrepreneurs et actionnaires) : au lieu de faire des "autoroutes pour l'emploi" qui ne sont pas empruntées (A65...), des golfs dans des espaces protégés (Gironde) alors que les champs souffrent de pénurie d'eau en été, développons les énergies renouvelables, les circuits courts, encourageons financièrement les agriculteurs, viticulteurs, éleveurs engagés dans les filières bio voire Natures et progrès, appuyons la recherche et le développement de solutions innovantes (ce qui contribuera au soft-power français), et renforçons l'arsenal législatif pour ne plus laisser passer des projets non conformes au code de l'environnement ! Le chantier est énorme et je ne comprends pas pourquoi nous peinons à nous y engager ! Question de paradigme ou de culture... La culture du risque n'est pas encore véritablement saisie en France, qu'attendons-nous pour ouvrir les yeux ? Les relations entre les citoyens et la sphère politique ne s'en porteront que mieux ... et une confiance pourra peut-être être rétablie (pour le moment nous faisons plus confiance aux actions de type Bottom up qu'aux actions Top-Down...). Politiques, saisissez-vous du sujet et faites place à des personnes qui savent porter ces dossiers (quel gâchis d'avoir laissé partir N Hulot).