Stopper les importations massives de produits alimentaires, vestimentaires, électroménagers. Il suffirait d'obliger la grande distribution à vendre des produits français ou européens. Les consommateurs ne trouvant que ces produits, ne pourraient pas acheter de denrées bas de gamme et au mépris des normes et de la traçabilité.  Les voitures subventionnées aujourd'hui seront polluantes dans 10 ans, comme le sont celles achetées il y a 10 ou 15 ans. Le consommateur rural ne peut financièrement investir tous les 10 ans dans des voitures dites "moins polluantes". Ce n'est pas en augmentant les taxes sur le carburant que l'on réglera le problème, il faut du temps au temps, dire qu'en 2030 ou 2040 il n'y aura plus de diesel ou de chauffage au fuel n'est pas pas réaliste.  Revoir l'entretien de nos forêts, surtout celles des montagnes qui dépérissent. Il faut les exploiter, couper et replanter derrière les résineux ou régénération naturelle. Les copeaux de bois, ainsi produits, sont une alternative aux carburants fossiles.  Maintenir les trains sur les petits tronçons non rentables est le prix à payer pour être en cohérence avec la démarche de réduction des gaz à effet de serre.