Dispositif d’accompagnement social à la transition énergétique.   La question de l’accompagnement social de l’impact de la transition écologique est au cœur des débats politiques et de l’actualité du mouvement des gilets jaunes. Dans cette situation il convient de trouver un nouveau dispositif d’aide sociale, perçu comme juste tout en contribuant à moyen terme à la transition écologique.  Une aide sociale visant à court terme à réduire l’impact de l’éloignement du domicile au travail, et à moyen terme visant à encourager le renouvellement du parc automobile vers un parc « transition écologique »   La proposition consiste à créer une nouvelle aide à la transition énergétique prenant en compte la composition familiale, les ressources des personnes et la distance entre le domicile et le lieu de travail.  Par ailleurs les caractéristiques écologiques du véhicule détermineront la mise à disposition immédiate de l’aide dans les cas les plus vertueux. Pour les autres, progressivement, une part de plus en plus importante de cette aide devra être capitalisée pour permettre l’achat d’un véhicule non polluant. En outre les personnes volontaires pour capitaliser au-delà de leur obligation seront bénéficiaires d’un abondement des sommes par l’Etat. Exemple 1 un usager a un petit véhicule de 5 ans, il a une aide de 100€ et il a fait le choix de toucher directement. Il l’a reçoit sur son compte en banque. Exemple 2 un usager a droit à une aide de 100€ par mois. Il dispose d’un véhicule de 9 ans qu’il souhaite changer d’ici quelques années. Il décide de ne pas toucher l’aide et de la laisser sur le compte d’épargne. Son montant est abondé de 30€. Au bout de 12 mois l’usager peut décider d’utiliser ses 1560€ pour acheter un nouveau véhicule plus écologiquement responsable.  Exemple 3 l’usager a un véhicule très polluant. Pour cette raison il n’a le droit de toucher que 50% de son aide, le reste étant automatiquement mis sur le compte de capitalisation. La démarche est 100% dématérialisée à l’initiative de l’usager. Cela permet d’accélérer la mise en œuvre de l’aide et de maximiser les automatisations de traitement. L’usager peut tester via un simulateur le montant de l’aide et le montant à la fin de la demande lui est donné à titre indicatif. L’usager pourra suivre son éventuel compte de capitalisation sur un site du même type que moncompteactivité.gouv.fr. Un opérateur social, la Cnaf La Cnaf via le réseau des Caf a aujourd’hui l’expertise d’ingénierie sociale pour apporter des aides ciblées et personnalisées en fonction de la situation des familles. La Cnaf sait calculer des aides dont le montant est ajusté selon des critères de composition familiale et de revenus. La Cnaf a su démontrer en 2015 sa capacité à mettre en place une nouvelle aide, la prime d’Activité, à destination de plusieurs millions d’allocataire. La Cnaf dispose aussi également de la compétence pour gérer les indus et les rappels en cas d’erreurs de déclaration.  La Caisse des Dépôt gestionnaire des comptes de capitalisation  La Caisse des Dépôts aura la charge de gérer les comptes de capitalisation dont elle sera le garant et d’assurer la restitution des infos aux usagers. Elle aura la charge de gérer les flux financiers au moment de l’achat du véhicule non polluant. Pour le site de suivi du compte de capitalisation, la caisse des dépôts a une expérience avec le site moncompteactivité.gouv.fr d’un tel site de restitution. Le rôle historique de la Caisse constituera une garantie pour les allocataires, quant à la pérennité de la capitalisation. Enfin la Caisse doit avoir une capacité à traiter les flux financiers à terme important vers les revendeurs de véhicules.   Une procédure entièrement dématérialisée. L’usager se connecte sur le site Caf.fr et accède à une page de téléprocédure de demande d’aide à la transition écologique. •	S’il est allocataire Cnaf, ses données sont récupérées et pré remplies.  •	S’il est non allocataire il doit commencer par renseigner ses données personnelles et celles de sa famille pour permettre l’affiliation.  Dans une seconde étape, l’usager renseigne le numéro de plaque d’immatriculation du véhicule utilisé par chacun des membres de la famille pour ses trajets vers son lieu de travail.  Un appel est fait par la Cnaf en temps réel vers le Système D’Immatriculation des Véhicules (SIV) pour récupérer les caractéristiques du véhicule. L’usager renseigne l’adresse de son lieu de travail (la possibilité de pré remplir l’information pour certains allocataires donc le Siret de l’employeur est connu devra être étudiée). Cette information permettra de faire un calcul du kilométrage à vol d’oiseau entre domicile et lieu de travail.  L’ensemble des données est ensuite traité par un moteur de règles qui permet en temps réel de calculer le montant de la prestation. En cas de demande de versement du montant de l’aide sur le compte de l’usager, le paiement pourra être déclenché soit à date de la demande soit comme pour les autres prestations autour du 5 du mois suivant. Dans un premier temps pour permettre une évolution rapide du système d’information de la Cnaf, le paiement est fait indépendamment des autres prestations. Cela permettra par ailleurs d’en renforcer la visibilité. En cas de demande de capitalisation, la Cnaf pourra envoyer à la Caisse les montants abondés associés à un identifiant de la personne. Les modalités d’échanges restent à définir. Les usagers pourront se connecter pour consulter le capital dont ils disposent. La modalité de déblocage des fonds pour l’achat du véhicule écologique reste à définir.   La vision des données mises en œuvre  La Cnaf dispose d’ores et déjà des données sur les foyers ainsi que les ressources des personnes. Le programme AL2019 a par ailleurs permis de lancer les travaux liés à la récupération des données contemporaines des ressources des personnes. Il sera permis et souhaitable de capitaliser sur ces travaux. Concernant l’utilisation des données des plaques d’immatriculation, le consentement à l’utilisation sera donné par l’usager lors de la demande. Les données des véhicules sont déjà utilisées et diffusés par des acteurs privés. La mise à disposition d’un service de consultation temps réel par l’ANTS devra être confirmée.  La communication de l’information du titulaire de la carte grise à la Cnaf pourrait permettre une réduction des risques de fraude. Mais la pertinence du mécanisme est à évaluer (ex si le véhicule a été mis à disposition du conducteur par ses parents). En cible, un mécanisme de communication de l’information d’un changement de titulaire ou de mise en casse sera nécessaire pour éviter des paiements indus.  Calendrier de mise en œuvre A définir    Il reste des sujets à traiter : Utilisation pour les calcul de la distance à vol d’oiseau versus déclaratif du nombre de kilomètre. Prise en compte de la circulation en zone urbaine par rapport à une circulation en zone rurale. Prise en compte d’un remboursement des frais de transport par l’employeur.