Il faut faire de la condition animale une véritable thématique politique - selon la demande de 55% des français, qui auraient aimé voir ce thème figurer dans le grand débat selon un sondage de 30 millions d'amis paru début Février 2019. Engager un grand débat (et une commission d'étude parlementaire) sur l'expérimentation animale et interdire l'expérimentation sur chiens, chats et primates. Allouer plus de financement au développement de méthodes substitutives. Interdire les transports de longue durée pour les animaux d'élevage et instaurer l'abattage sur le lieu d'élevage. Interdire les cages en élevage industriel et l'intensification de l'élevage intensif (cf. ferme de 1000 vaches). Présence de caméras en abattoir. Interdire l'usage d'antibiotiques en élevage pour limiter le problème du développement des résistances aux antibiotiques. Végétaliser l'alimentation. Interdire la chasse d'espèces protégées - en particulier le loup, en favorisant la garde et les moyens de protection des troupeaux - et la chasse de prédateurs. Renoncer à la notion d'animal nuisible et stop à la chasse aux blaireaux et aux renards. Enfin, notamment parce que c'est un symbole des dysfonctionnements de la démocratie, il faut arrêter les cadeaux au lobby de la chasse et limiter leur influence dans la sphère politique et leur main-mise sur la gestion des ressources et des aires protégées. Il faut restreindre drastiquement les quotas de chasse et interdire la chasse des espèces protégées - notamment le loup, car la chasse d'une espèce protégée dans une aire protégée est scandaleuse. Interdire la chasse à courre et tous les modes de chasse dits 'traditionnels' car ils sont cruels (déterrage notamment). Interdire les cirques avec animaux sauvages, les corridas et les delphinariums. Renforcer la législation quant aux mauvais traitements sur animaux et créer un ministère ou un secrétariat d'état sur la condition animale comme en Belgique. Instaurer un permis de détenir ou de faire reproduire un animal domestique, qui peut être supprimé à vie, qui est payant (par exemple par l'intermédiaire d'une taxe), et soumis à un renouvellement régulier. Interdire la vente d'animaux en grande surface. Interdire le foie gras. Aménager des espaces de nature sauvage sans impact humain (absence d'élevage, d'habitation, etc).   La transition écologique ne se limite pas aux politiques incitatives en matière de chauffage et de transport - elle nécessite une réorganisation de la démocratie et de l'économie, un changement de cap TOTAL. Par ailleurs, il faut cesser les politiques d'encouragement de la natalité et plafonner les allocations familiales à deux enfants maximum, pour tous sans exception.   Il faut également prendre des mesures ambitieuses pour changer notre politique énergétique et limiter notre dépendance future au nucléaire en amorçant un changement. Il faut développer de façon importante la part d'énergie renouvelable dans le bouquet énergétique, et tenir le cap sur l'interdiction de la prospection pour trouver du gaz de schiste.   Il faut réformer notre modèle agricole en profondeur, arrêter les subventions à l'agriculture intensive, et favoriser (enfin!) le développement de l'agriculture bio tant prisée par les consommateurs. Il faut par ailleurs interdire les cultures avec intrants chimiques aux abords des lieux publics d'enseignement. Il faut évidemment interdire le glyphosate, et autres alternatives à forte toxicité environnementale, comme le Dicamba et le néonicotinoïdes. Il faut par ailleurs augmenter la proportion d'aliments bios dans toutes les cantines scolaires jusqu'à ce qu'elle soit majoritaire, ainsi que diminuer les protéines animales autant que possible, et sensibiliser les enfants à l'importance d'adopter une alimentation durable. Stop à l'influence du lobby de la viande dans les politiques publiques et les recommandations nutritionnelles officielles.