1. Appliquer de façon correcte le principe pollueur payeur (émissions GES, pollution de l'eau, etc) 2. Prévoir une application progressive des règles environnementales pour permettre aux entreprises de renforcer leur compétitivité environnementale 3. Renforcer les moyens d'une agriculture durable notamment l'incitation pour l'agriculture biologique et la recherche dans ce domaine pour renforcer la compétitivité de la filière bio 4. Favoriser les circuits courts 5. Prévoir un programme de formation pratique à l'environnement (y compris jardinage) dans l'enseignement primaire et secondaire   Le questionnaire est hyper restrictif au regard de l'enjeu de la transition écologique.