Faire en sorte que les aides de l’état pour améliorer l’isolation des logements bénéficient aux propriétaires et ne soient pas captées par les installateurs ou les industriels. Il est essentiel qu’une installation quelle qu’elle soit, soit réalisée conformément aux normes en vigueur pour bénéficier d’une subvention. Un particulier à la possibilité de réaliser une installation électrique, d’après un document guide, et de la faire vérifier par un agent agréé pour obtenir un certificat de conformité. Pourquoi n’en serait-il pas de même pour des travaux d’isolation ou d’installation de panneaux solaires ? Cela permettrait des économies d’énergie à moindre coût et aiderait certainement la conversion énergétique. Le fait d’obliger le passage par un professionnel (dont la compétence n’est d’ailleurs pas  toujours démontrée) fait souvent doubler la facture (marge sur les matériaux plus main-d’œuvre) et pénalise d’autant l’amortissement des travaux. Une réelle diminution de l’investissement nécessaire favoriserait sans aucun doute l’accélération de l’amélioration de l’habitat.