L'éclairage, tant public que particuliers en généralisant l'utilisation des ampoules LED Ce serait une aberration d'installer des panneaux solaires dans LES LANDES au détriment de la forêt de pins maritimes, qu'on a installée sous NAPOLEON lll, pour assécher le marécage et les moustiques. On vient de vendre des maisons forestières dans ce département !!! Si on supprime des postes de forestiers, quel environnement prépare-t-on ? Le retour du marécage et des moustiques (avec les maladies qu'ils amènent) ? Les panneaux solaires vont-ils abriter les oiseaux, le gibier ? LA FREQENTATION TOURISTIQUE diminuera, et l'économie du département s'en ressentira..... après tout cela ne fera que quelques familles de plus au chômage..........