	D'accord pour participer, mais arrêtons de lancer des mesures qui avortent dans l'œuf. L'incitation au solaire par le biais de campagnes publicitaires relayées pas une chaîne audiovisuelle a vu une entreprise "Groupe solaire de France " escroquer bon nombres de gens dans les années 2013/2014 !! Pourtant la démarche des uns et des autres se voulait vertueuse !! A vouloir participer aux mesures prises lors du Grenelle de l'environnement en décembre 2007 et pilotées par Monsieur le Ministre Jean-Louis BORLOO, qu'elle déconvenue !! Personne n'a vérifié l'honnêteté technique et commerciale de cette entreprise qui a fait bon nombre de victimes. Ceux-ci se débattent encore dans des procès multiples, du moins pour ceux qui ont les moyens d'enter en justice ces escrocs !!! Pourquoi l'état n'a pas donné les moyens prévus 3,5 Md € pour 4,5 Md € prévus pour accompagner les mesures envisagées ??? Dire les choses est une chose, les faire...... Tout un débat ! 	Bien d'accord pour aider au remplacement des équipements impactant dangereusement l'environnement. Par contre, ne faut-il pas allouer des aides sous condition d'utiliser des matériels sélectionnés sur leurs performances et leur coûts. Ces matériels pourraient être sélectionnés par un service de l'état indépendant composés d'hommes et de femmes compétents pour lesquels aucun risques de conflits d'intérêts sont à craindre !! Les aides seraient accordées que sous couvert de l'installation de ces matériels certifiés et contrôlés au niveau technique et maîtrisés sur les coûts !! 	  Taxer le kérosène, le fioul des tankers  	Promouvoir la culture raisonnée en taxant les gâchis résultants d'une surproduction industrielle mal maîtrisée, en quantité et qualité pouvant être nocive pour la santé !! 	Pourquoi ne pas orienter nos jeunes diplômés sur des filières à motivation écologiques en accompagnant les meilleurs projets de moyens financiers ? 	Eviter les effets d'annonce dans ce domaine pour apaiser les détracteurs ! Il faut privilégier la vérité, même si elle est dure à entendre !! Il est nécessaire d'aller vite dans ce domaine il y va de la survie collective !