La France est à la traine, il faut investir massivement dans la transition écologique. Voir pour une taxation des combustibles utilisés par les navires et les avions. Développement d’autres énergies (gaz, hydrogène, etc) pour les transports. Revoir la politique des transports et de l’aménagement du territoire. Revoir le transport routier, transfert vers le ferroviaire, pour éviter que la France ne soit une autoroute à poids lourds, s’inspirer des modèles appliqués en Suisse et Autriche. Suppression de la limitation à 80 Km/h mise en place en 2018. Véritable politique de transport en commun, arrêter la suppression des petites lignes ferroviaires et création de nouvelles dessertes ferroviaires. Alors qu’en Allemagne on rouvre des lignes secondaires, financé par les régions, en France on les supprime car le coût est trop important, la bonne blague, partout dans le monde le ferroviaire est financé avec les impôts. En Allemagne, c’est 8 milliards de dotation Fédérale pour que les régions financent le réseau régional. Tout n’est pas mirobolant, mais il y a des choses dont ont pourrait s’inspirer, surtout sur le service mis a disposition sur l’ensemble du territoire. Même le rapport Spinetta pipe les dés, c’est facile de dire que ce n’est pas rentable et que ça pollue plus qu’un service de cars, mais pour changer cela, il suffit d’électrifier les lignes et d’augmenter la fréquences des trains pour avoir un vrai service, et là les clients reviendront. Personnellement je ne prends plus le train pour aller travailler, car j’ai un service de car qui me conduit à la gare qui n’a pas évolué depuis 35 ans et dont la fréquence est toutes les ½ heures, qui ne fonctionne pas toute la journée et ne fonctionne plus après 20 heures. Et malgré plusieurs réunions en mairie avec la société rien ne change car pour eux il n’y a pas assez de voyageur, mais ils ne leurs vient pas a l’idée que c’est justement parce que le service qu’il propose est complètement nul qu’il n’y a pas grand monde. En Allemagne, ils y arrivent et nous « cons » de Français, on ne serait pas capable d’en faire autant !! Amélioration des transports de bus existant, amélioration des structures d’accès aux transports en commun, parking pour faciliter l’utilisation des transports en commun. Contrôle technique véhicule électrique, à revoir au sujet de son coût.