Revoir les taxes essence dans leur totalité et les affecter à la transition énergétique , compenser par la réduction du train de voie de l'état, de l'Assemblée Nationale, du Sénat etc et supprimer les commissions inutiles, affecter les postes dans les administrations de France Outremer aux habitants, ce qui réduira le coût des prestations. Supprimer les niches fiscales qui ne concernent pas l'emploi et l'écologie.  Réaliser un plan de transport pour les camions en transit en France ou en longues distances, en obligeant l'emprunt des autoroutes existantes ce qui réduira les coûts d'entretien des routes.