L’écologie, c’est la santé des populations d'aujourd'hui et futures, et l’accentuation des problèmes de survie de demain, donc de notre écosystème terrestre et en particulier de l’humanité. Ici nous avons une obligation de résultats, pas seulement de moyens.  Tout d’abord, il faut arrêter de relier écologie à un parti politique (de gauche). En effet, la santé de chacun est apolitique. Sauver l’avenir de l’humanité n’est pas une problématique de gauche. A mon sens, l’écologie devrait être un « contre-pouvoir », comme le comité d’éthique (pour l’exemplarité cf volet « Organisation de l’Etat et des services publics »), et pas un choix opposé à d’autres modes de gestion de l’Etat. Ainsi, je proposerais bien une commission ou un ministère, indépendant de l’élection du président et des députés, appuyée de scientifiques « sachant ». Cette commission durerait plus longtemps qu’un mandat d’élu, voire même pourrait être continue en étant renouvelée par tiers tous les 4 ou 5 années. Cette commission pourrait avoir un pouvoir de veto sur les lois proposées par l’exécutif car dangereuses pour la santé de l’humanité, et proposer des actions qui iraient dans le bon sens (comme la Cour des Comptes pour le financier, mais qui serait prise en compte – d’ailleurs cette première devrait plus être prise en compte). Elle devrait être donnée un pouvoir plus grand que les lobbies (cf volet « Démocratie et citoyenneté ») qui ne prennent pas en compte l’aspect écologique, sauf si il peut rapporter.  Ensuite, il me semble que la guerre contre la pollution et contre la destruction de la planète qui nous héberge, devrait être plus forte que les frontières françaises ou européenne. Encore une fois, il en va de la survie de l’humanité. Donc tous les autres pays du monde ont aussi un rôle à jouer dans notre survie de français. Pour cela, il me semble même normal que l’on parte en guerre commerciale voir militaire pour défendre nos intérêts de santé. Le prix à payer pour une guerre militaire sera moindre sur le long terme que le prix qu’on aura à payer si on éradique l’humanité pas défaut de santé. Bien sûr cela concerne les pays qui peuvent s’en occuper mais ne le font pas. Pour les pays qui n’en auraient pas les moyens, au contraire, il nous faut les accompagner (même si cela coûte car encore une fois cela nous coûtera plus de ne rien faire). Il nous faut aider au développement d’énergies et de mode de production « écolo », quitte à ce que ce soit « gratuitement » (au frais de l’Etat, nous)…  Les axes de travail sont nombreux. Le premier que je vois est de partir en guerre (au sens figuré mais, comme expliqué ci-avant, au sens propre aussi si il le faut) contre : •	les centrales thermiques à charbon (en Allemagne, Chine, USA,…),  •	les cimenteries,  •	les supertankers, •	le plastique non bio-dégradables, •	les produits chimiques et phytosanitaires, … La guerre passe par des amendes aux entreprises / Etats polluant(e)s (grosse pollution, pas l’utilisation de quelques voitures), mais aussi à celles / ceux qui génèrent des produits avec emballages nombreux et/ou polluants ou non recyclables / non biodégradables (car ce sera une pollution ultérieure dont la responsabilité n’est pas imputable qu’au consommateur final). Il ne faut pourtant pas que les taxes et amendes à visée écologique soient confiscatoires et détruisent les entreprises ou agriculteurs (dans le cas des produits phytosanitaires) qui ont la force et la volonté d’entreprendre (car ce sont eux les moteurs de l’économie). Ainsi, il faut que ces amendes soient accompagnées par des solutions alternatives et qu’elles ne fassent qu’indiquer le chemin le plus vertueux. Cela passe par la recherche, cf ci-après.   En effet, il faut arrêter de taper sur le petit consommateur ou automobiliste ou la petite entreprise avec 3 voitures, contributeurs desquels le parc mondial de voitures ne représente qu’un pouillème de % de la pollution. En effet, à moindre échelle que les entreprises, la taxation confiscatoire sur les produits du pétrole pour les voitures individuelles en est devenu si important qu’il pose le problème social que l’on connaît. Pour combattre cette pollution, même si ce n’est pas le contributeur premier, nous en sommes arrivé au stade où il faut proposer une, voire des, alternatives qui soient indolores financièrement, notamment pour les plus modestes, même si partiellement efficaces dans un premier temps. Il ne faut fermer aucune porte. Sur le long terme, les voitures un peu moins polluantes achetées neuves par ceux qui ont les moyens seront les occasions de ceux qui ont moins de moyens, et ce jour là les neuves seront encore plus propres. C’est le cercle vertueux qu’il faut commencer à lancer.  Par ailleurs (là aussi même si ce n’est pas le premier contributeur), pourquoi ne pas taxer les supertankers très polluants ce qui ferait augmenter les prix des biens importés et donc au final en consommant local favoriserait l’économie française / européenne et l’écologie (bateaux  cherchant à être moins polluants, et moins de besoins de bateaux). Au contraire de l’aéronautique qui n’est pas beaucoup plus taxée que les bateaux et que l’on stigmatise souvent sur la pollution, mais dont le payeur final sera le voyageur donc souvent le particulier qui sera encore mis à contribution pour résoudre tous les problèmes (et accessoirement, domaine qui a un poids de pollution moindre et est déjà dans une démarche de réduction de ses émissions depuis des décennies).  Il y a donc aussi d’autres moyens pour faire la guerre aux principaux modes de pollution : l’affichage sur la « place publique » du degré de pollution générée par chaque entreprise / Etat (pour jouer sur la « honte » cf volet « Démocratie et citoyenneté », et jouer sur l’impact du détournement de ses clients si mauvaise presse, voir attribuer des prix aux meilleures entreprises, payés par les amendes aux autres). Contre la pollution des autres pays, nous avons aussi beaucoup de leviers. Certes, ces leviers ne sont pas souhaitables pour l’économie à court terme. Mais à long terme, ils sont souhaitables pour l’humanité et je suis persuadé qu’ils peuvent l’être aussi pour l’économie.  Pour rendre tout cela possible, il ne suffit pas de réprimander, mais il faut donc mettre des moyens énormes dans la recherche afin de proposer des alternatives le plus vite possible (avec peut-être même un petit espoir que ce soit rentable financièrement et qu’il y ait un retour sur investissement pour des entreprises françaises ou européennes et donc pour l’Etat, voir même que ce soit l’Etat qui créé ces entreprises et fasse des bénéfices ou une plus-value à terme) : •	des énergies renouvelables / propres,  •	des ciments sans charbon,  •	des carburants alternatifs (sans se limiter à l’électricité qui n’est pas toujours très propre notamment en Allemagne, et pose d’autres problèmes ; sachant qu’on en connaît déjà des carburants un peu plus propres mais qui sont aussitôt interdits par l’Etat car non soumis à la TIPP et donc ne rapportant pas : dans ces cas là, il vaut mieux autoriser et taxer aussi un peu…), •	des emballages bios ou recyclables (pour de vrai, pas recyclable en théorie mais mélangé à des trucs qui ne le sont pas, ou avec des coûts de recyclages aberrants, donc au final irrécupérables),  •	des modes d’agriculture raisonnée à minima, voir bio (pour de vrai, pas qui respecte un critère de moins de chimie que tel seuil alors qu’on sait qu’à dose moitié du seuil c’est déjà mortel, ou qui utilise des tracteurs vieux de 60ans qui polluent à mort…), •	la chimie / biologie pour des produits / engrais naturels et adapté / en symbiose aux écosystèmes dans lesquels ils seront utilisés,…