Propositions :  -	Afin de lutter contre l'obsolescence programmée, l'épuisement des ressources et améliorer la qualité des produits, une loi qui oblige tout fabricant à une garantie de 5 ans pièces et main d'œuvre pour tout produit manufacturé.  -	Considérer les terres agricoles comme un bien public, l'agriculture comme un service public :        o	Dans les zones où les agriculteurs n'arrivent pas à vivre de leur travail, les rendre bénéficiaires des aides au même titre que les autres personnes précaires.       o	Interdire l'achat des terres agricoles par des sociétés étrangères.       o	Geler toutes les terres agricoles en terrains inconstructibles même à l'abord des grandes villes.       o	Obliger les constructions industrielles à prévoir des niveaux en sous-sols (stockages, machineries…) et en hauteur pour ralentir l'emprise au sol.       o	Favoriser le développement des habitats en hauteur       o	Supprimer l'INRA qui ne sait que mettre au point des variétés de fruits et légumes sans saveur -	Favoriser l'économie de troc -	Le transport propre ne sera intéressant pour tous que lorsqu'il sera capable d'assurer la même autonomie dans les déplacements. Autrement dit, si mon véhicule actuel me permet de parcourir 800 km sans ravitaillement, le véhicule propre doit en faire de même. -	S'il n'y a qu'une politique industrielle à engager c'est celle de la rénovation de l'habitat.