Arrêtons d'utiliser autant de papier! Imposons l'utilisation des ticket de caisse, des factures, des fiches de paie, des avis d'imposition numériques... Imposons à tous les professionnels de santé de prendre la carte vital et dématérialisons 100% des feuilles de soins, les arrêts maladies, permettons la transmission des factures de soins, pharmacie, ... à la CPAM par voie numérique comme c'est le cas pour les mutuelles. Interdisons les prospectus papier dans les boîtes aux lettres en mettant une forte taxe à l'impression de ces catalogues. Imposons le conditionnement des médicaments en flacons en verre plutôt qu'en plaquette plastique/aluminium...