- donner la priorité à la rénovation des lignes de train, de bus pour les circuits de proximité - inciter à la location de voiture moins polluante et moins énergivore tout en diversifiant les sources d'énergie comme l'hydrogene,essence, électrique. Deux éceuils a éviter.                      Le tout électrique, car la production de batterie et son recyclage ne sont pas très vertueux en matière d'environnement. La voiture électrique semble plus adaptée pour des circuits courts en milieu urbain ou en deuxième voiture.                      Le bio carburant car les surfaces agricoles doivent etre exclusivement utilisées pour la nourriture des citoyens en priorité.  SOURCES D'ENERGIE Il faut diversifier les sources d'énergie: - développer autant que faire se peut les sources d'énergie naturelles adaptées aux régions: hydraulique, éolien, solaire, marées. - maintenir une filière nucléaire forte pour garder un savoir faire français et européen - développer l'EPR - développer la recherche française en coopération avec la recherche mondiale sur la FUSION NUCLEAIRE qui sera l'énergie des années 2060. La france accueille sur son territoire le centre de recherche nucléaire de CADARACHE pour le programme ITER - Développer la recherche européenne sur les applications employant l'hydrogène comme source d'énergie.