Arrêter l’étalement urbain propice à la voiture individuelle: développer les logements subventionnés en centre urbain (notamment en Ile-de-France) pour éviter l'éloignement. Ne pas obliger des personnes qui ont un vieux véhicule mais l’utilisent peu à le changer car ce n’est pas forcément positif en terme écologique (énergie grise de fabrication du =nouveau véhicule). Interdire l'obsolescence programmée en appliquant de lourdes amendes. Subventionner plus ou détaxer ce qui va dans le sens de moins de pollutions et/ou d'émissions de gaz à effet de serre (agriculture bio, modes de déplacements moins polluants, équipements vraiment durables,.... ).  Punir le gaspillage et interdire la publicité basée sur le gaspillage, comme celle sur les "Arts de la table" qui encourageait à jeter sa vaisselle rien que pour changer! Arrêter de faire croire qu’il y aura une solution-miracle qui permettra au monde entier de vivre comme l’occident a vécu ces quelques dernières dizaines d’années car c’est faux. Préparer dès aujourd’hui le monde de demain, à baser sur plus de sobriété, mais pas forcément moins de « bonheur ».