La globalisation des échanges de biens est maintenant un fait - nous ne reviendrons plus au moyen-âge. Mais il faut objectivement se poser la question de l'opportunité de certains échanges. Au minimum au niveau de l'alimentation et de l'énergie, chaque continent (ou sous-continent) doit pouvoir être autosuffisant. La PAC a été créée pour nourrir l'Europe, rappelons-le. Les premiers efforts de construction européenne concernaient le charbon et l'acier...  Les atteintes dangereuses à la biodiversité sont aussi des conséquences d'une recherche d'un profit maximum. Ceci doit être raisonné dans les plus courts délais : - les échanges intercontinentaux consistant par exemple à exporter des matières premières européennes vers l'Asie pour être transformées à bas coût et ré-importées en Europe sont absurdes et polluent énormément. - la disparition des insectes suite à l'utilisation massive de phytosanitaires serait une catastrophe bien plus grave que la perte de rendement de notre agriculture.  L'écologie, c'est d'abord agir avec du bon sens. La recherche du profit "à tout prix" doit cesser, quand bien même une certaine entrave au libre-échange doit être envisagée.