La fiscalité écologique pose problème : elle pénalise  le plus ceux qui n'ont pas les moyens de changer.  La circulation différenciée est  déjà une punition forte pour ne pas rajouter la pénalisation des taxes.  Ceux qui ont les moyens de payer la taxe écologique ont les moyens de limiter leur dépendance énergétique et donc d'économiser les taxes.   Idée de fiscalité vertueuse : taxer les SUV qui offrent souvent moins d'espace qu'une berline, sont plus lourds et ont une prise au vent qui augmente mécaniquement leur consommation.  Ils correspondent à un choix marketing  et non à une nécessité à ce titre peuvent être taxés.  Taxer les transports aériens entre les aéroports français et faire bénéficier de cette taxe les TGV ou trains qui font le trajet équivalent.   Idée simple qui peut rapporter gros : que les employeurs offrent une gourde à leurs employés et les établissements scolaires à leurs élèves. Cela leur fait de la pub, évite le recyclage des bouteilles plastiques et des gobelets à la fontaine à eau et permet de supprimer les distributeurs de boissons en bouteille.  La transition écologique se fera en mixant de multiples solutions et en aidant les plus démunis à sortir de la spirale de la surconsommation énergétique liée à l'éloignement, la vétusté de leur équipement (logement, chauffage, voiture...) et de leur environnement (supermarché quasi obligatoire, absence de transports). Elle se fera aussi sur du court terme, du moyen terme et du long terme. Car à force de viser le moyen et long terme on oublie le court terme facile   Mobilité : mixer les types de transport pour augmenter leur fréquence ou leur rayon d'action.   Exemple : transport  des scolaires avec d'autres voyageurs ou mixer scolaires et paquets.  Permettre aux livreurs UPS, chronopost... de faire du covoiturage ou de distribuer des médicaments ou des paniers de course . Des petites lignes pourraient peut-être devenir rentables en mixant les usages : personnes, colis, .....  .  Faciliter l'accès des vélos ,trottinettes, poussettes , .... dans les trains, RER, métro. Augmenter les fréquences des bus. Imaginer des taxis collectifs : je réserve un taxi pour aller à l'aéroport ou dans une gare et je dis que je suis d'accord pour avoir un passager en plus.  Cela permet de mieux rémunérer le taxi, de limiter les déplacements et de payer moins cher.  Imaginer des navettes de transport à la demande.  Trouver des transports de surface alternatifs pendant les heures de fermeture du métro (qu'il faut entretenir et nettoyer la nuit) pour faciliter la vie de gens qui ont besoin de travailler très tôt ou très tard et n'ont pas les moyens d'avoir une voiture pour venir travailler (ou alors c'est une très vieille voiture ou un 2 roues  très polluants) . Dans ces transports avoir un chauffeur et un contrôleur pour renforcer l'aspect sécurité.  Certains prennent la voiture quand ils rentrent tard pour des raisons de sécurité. Voiture électrique  : à privilégier en autopartage et pour des flottes d'entreprises rechargées le soir.  En agglomération interdire les 2 roues thermiques.  Dans les quartiers d'affaire, mal desservis (Vélizy par exemple), demander aux entreprises de mutualiser une navette pour rejoindre les points de transport. La voiture en électrique pure comme substitut à la voiture thermique (ce qu'a voté l'Europe)  me semble une hérésie écologique : pollution pour extraire les matériaux nécessaires, externalisation lointaine des matières premières , difficultés à recycler les batteries, type de production d'électricité.....    L''énergie potentielle d'un  kg d'essence (1.3 litres)   est d'environ 12 kw.h (plus pour le diesel) alors qu'une  batterie de 1 kg délivre seulement 0,3 kw.h. L'écart est gigantesque et même si les technologies progressent c'est un handicap qui n'a toujours pas été surmonté .  L'énergie déployée est énorme pour propulser le poids des batteries nécessaires à l'autonomie.  Nissan a même imaginé un moteur essence pour recharger la batterie pour limiter le poids !  Dans certains cas un diesel récent est la meilleur des solutions car avec une consommation moindre il sera moins nocif pour la couche d’ozone.  Et financièrement il est accessible pour une famille de 5 personnes.  Il faut pouvoir  faire bénéficier des évolutions technologiques le plus grand nombre,  à un coût accessible, plutôt que de s'extasier sur des voitures  type Tesla que personne ne peut se payer. On répondra déjà à l'urgence climatique des 2 ans à venir en éradiquant le parc automobile d'avant 2011 (année où le filtre à particules est devenu obligatoire) et en développant les bus dans les villes et des cars ou des trains entre les villes. Ne pas oublier que le bilan carbone d'un train vide n'est pas écologique par rapport à celui d'un car plein  Des voitures hybrides essence ou diesel se trouvent d'occasion. Il faut mieux avoir une occasion de technologie récente de que l'on peut se payer plutôt que de garder des vieilles voitures faute de choix.  Le bilan carbone est plus favorable avec une hybride qu'une thermique pure mais si on veut vraiment avoir les avantages des 2 technologies c'est l'hybride rechargeable qui permet d'être en électrique au centre ville et d'être économe en énergie sur route. Et là le diesel rechargeable qui existe dès 2019  est même mieux placé par rapport à l'hybride essence rechargeable.  Accessoirement cela permet de continuer à tracter une caravane ce que ne permet pas l'électrique.   Même mixité pour l'urbanisme. Les éco quartiers mixent habitation, travail et loisir.  Développer dans les copropriétés un réseau qui permettent aux gens de partager des usages ou des habitudes ou d'échanger des services (covoiturage, emmener des enfants à l'école ou les rechercher...)