C'est vraiment "l'affaire du siècle". L'effondrement de la biodiversité pourrait conduire à une crise de subsistance. Le changement climatique est un vrai problème mondial qui concerne aussi la France et dont on voit déjà les effets. Il pourrait aussi déstabiliser complètement notre civilisation. Il n'est plus temps de demander ce qui peut être fait individuellement par les gens. C'est au niveau de l'organisation des sociétés que tout se joue. Il ne faut pas inciter les gens à faire du vélo, il faut interdire 80% des voitures. On ne peut pas continuer à consommer plus que la planète ne peut produire. Ceux qui s'imaginent que des solutions technologiques vont venir comme par miracle résoudre tous les problèmes regardent trop de films de science-fiction. La question n'est pas de savoir si la planète va s'en sortir. La réponse est oui. Dans 20 millions d'années, on aura tout oublié des problèmes du XXIe siècle. La question est de savoir si nos petits-enfants vont vivre dans un monde civilisé et prospère ou dans un monde misérable et inégalitaire. Nous leur devons bien de tout faire pour arrêter le processus en cours de destruction de la civilisation voire de l'humanité.