- Energies renouvelables : Développer l'hydrolien ; nous avons sur nos cotes des courants marins très puissants, Naval Group à Cherbourg avait développé un projet très concret, malheureusement le désengagement de l'état a tué cette initiative. L'éolien off-shore doit être une priorité nationale. Panneaux solaires : obligation lors de la construction des nouveaux immeubles (locaux ou bureaux), d'installer des panneaux solaires sur les toits et des chauffe-eaux solaires quelque soit la région. Favoriser le développement des véhicules électriques, a condition que l'énergie utilisée soit verte et que le recyclage des batteries soit effectif.  Que tous les véhicules sans permis soient électriques. Suppression de la fabrication de tous les petits moteurs thermiques, développer le outils à moteur électrique avec ou sans batterie.  - Economie d'eau obligation pour toute construction nouvelle (individuelle, collective, professionnelle…) de faire une récupération de l'eau de pluie pour alimenter les besoins en eau non potable (industrie, toilettes…)