Quelques remarques sur le questionnaire rapide :  Question 3 :  Les taxes permettent-elles de modifier les comportements  Oui sans doute mais de façon marginale et pas à la hauteur du problème. Ce sur quoi il faut agir c’est sur les raisons de ce comportement. Question 6 : Qui doit être concerné par le financement de la transition écologique. Le pollueur, c'est-à-dire à la fois l’utilisateur et le producteur du produit, du service générant une atteinte à l’environnement.  Quelques propositions : Les aides pour accompagner les gens dans la transition écologique c’est bien, mais par exemple est-il préférable d’inciter les gens à installer sur leur toit des panneaux photovoltaïques, ce qui conduit à une multitude de petites installations, souvent mal conçues, couteuses et peu efficaces ou dépenser les mêmes sommes pour équiper les toits de batiments (beaucoup plus importants en surface et très nombreux) appartenant à l’état ou aux collectivités territoriales ? Le bilan écologique est très vraisemblablement en faveur de la seconde solution. Des aides oui mais pas n’importe quoi, n’importe comment, ce qui est hélas trop souvent le cas. Il faudrait en outre favoriser le développement en France des industries fabriquant les produits utiles à la transition écologique (panneaux photovoltaïques par exemple). Oui à une véritable fiscalité écologique. Des outils (analyse de cycle de vie par exemple) permettent d’évaluer l’impact environnemental d’un produit de sa conception à son élimination. Pourquoi ne pas mettre en place progressivement une taxe environnementale prenant en compte cet impact, plus il est grand, plus la taxe sera élevée. Cette taxe pourrait remplacer progressivement la TVA. Pour 2 produits identiques correspondant à des processus de fabrication différents, le moins polluant reviendra moins cher au consommateur. Cette taxe doit pouvoir représenter un pourcentage très élevé pour les produits très polluants et a priori peu couteux (certains emballages par exemple). Il faut intégrer le fait que la transition écologique n’est pas seulement un coût, mais aussi une volonté nationale et individuelle, ainsi qu’une opportunité en termes économiques (créations d’emplois, innovations …) mais aussi et surtout en termes de qualité de la vie, de bien être et  de bien vivre. Une véritable volonté écologique s’impose quitte à se confronter à d’autres pays européens. La France doit pouvoir prendre les mesures qu’elle souhaite bonnes en matière écologiques sans en être empêchée par des règles européennes. Il faut être intraitable sur ce sujet avec nos partenaires. Le pays est traversé par de nombreux véhicules étrangers qui empruntent nos routes et autoroutes. Une contribution environnementale devrait leur être demandée. Pour beaucoup, ils ne s’approvisionnent pas en carburant en France et ne payent donc pas la contribution environnementale qui y est attachée. La population mondiale croit à une vitesse inquiétante pour son prore avenir. Au nom de la croissance, parfois du nationalisme, on encourage la natalité. Est-ce vraiment raisonnable ? Ne serait-il pas judicieux de réduire les allocations familiales à partir du 3ème enfant.