Il faut arrêter de construire des maisons neuves sans cesse. Destruction de la nature par extension de l'habitat. Il faut rénover le bâti ancien  et pour cela proposer des taux d'emprunts différents et plus attractif pour la rénovation. Obliger dans la rénovation et la construction quand est possible l'utilisation de chauffe eau solaire thermique, l'utilisation de récupération d'eau pour les toilettes. Obligé un certain % d'énergie renouvelable dans chaque maison individuelle. ce qui aura pour but de créer des emploies non délocalisables.  Ne pas vendre les barrages hydrauliques Fermer les centrales nucléaires vieillissantes et diminuer drastiquement la part du nucléaire en France