En préambule, nous aimerions souligner l’incohérence qui nous frappe dans le fait que le service ferroviaire allemand a acheté à la société française Alstom des motrices fonctionnant à l’hydrogène pour remplacer d’anciennes motrices Diesel. Pourquoi la SNCF ne fait pas de même ? La transition écologique doit être pensée dans son ensemble et à long terme : il est illusoire de vouloir se passer du jour au lendemain des énergies fossiles alors que nous n’avons pas de solution alternative satisfaisante. La voiture électrique par exemple ne semble pas convaincre les professionnels. Les taxes, qui étranglent les petits porte-feuilles, ne sont pas une solution.  Avant de remplacer sa vieille chaudière, il serait bon d’isoler correctement les logements.  Lorsque le moment est venu  effectivement de la remplacer, les solutions peuvent être locales : le chauffage au bois est plus que jamais d’actualité, grâce à tous les dérivés utilisables (sous-produits de l’industrie du bois, souches, etc..).  Concernant les déplacements (voir plus haut), les commerces de proximité et la consommation en circuit court en limitent la nécessité. Toutes les mesures incitatives sont bonnes à prendre : en particulier que la différence  de prix de vente soit en défaveur de la grande distribution (qui, elle, doit être taxée davantage) et que les aliments désaisonnés soit plus chers.  Dans ce but, il faut également ré-enseigner la biologie des saisons,  les grandes lignes de la production agricole,  à l’école (nous sommes de la génération qui a appris les marées, le bocage normand, les saisons, à l’école primaire). Il est incohérent de consommer des tomates (sans saveur) en plein hiver et de trouver cela naturel ; de même qu’il est incohérent de ne pas savoir que le lait demi-écrémé est…. du lait de vache ( sic) … et enfin qu’il faut que cette vache ait donné naissance à un veau pour produire du lait. En résumé, il faut réapprendre la ruralité aux urbains (exemple : classes d’éveil à la ferme).  A l’échelon européen, l’harmonisation des mesures en faveur de la biodiversité doit être totale. Comme il n’est pas possible d’envisager la même harmonisation au plan mondial, les productions françaises en particulier doivent se distinguer par une qualité supérieure, justifiant leur prix. En restant dans les principes du circuit court et des produits de saison, ces prix doivent tout de même permettre aux plus modestes de se nourrir sainement.