Tous les matériaux et produits polluants (y compris le plastique à usage unique) pour lesquels il existe des alternatives devraient être interdits, et quand il n'y a pas d'alternative, leur usage devrait être bien plus réglementé et limité. Il faut faire en sorte, par le biais de la fiscalité notamment, que les alternatives "vertueuses" soient plus attractives que celles qui le sont moins ou pas du tout. Alors qu' actuellement il est moins cher de prendre l'avion ou la voiture que le train sur des trajets courts ou moyens ; les produits biologiques ou écologiques sont plus chers que les "conventionnels", lesquels sont copieusement subventionnés en dépit de leur coût écologique (pollution des sols et de l'eau, baisse de biodiversité, conséquences sanitaires etc.) Il faut taxer ou réglementer plus lourdement voire interdire l'importation de produits néfastes pour le climat et la biodiversité (par ex le soja ou l'huile de palme issus de la déforestation etc.) Il faut engager une vraie politique de sobriété énergétique. La transition écologique ne pourra pas seulement consister à remplacer le pétrole par de l'éolien (+ nucléaire) ou des voitures diesel par des voitures électriques, car cela ne fait que déplacer le problème et les coûts écologiques.  Enfin l'Etat doit avoir pour seul souci l'intérêt général, y compris celui des générations futures, et s'affranchir des lobbies qui actuellement déterminent une grande partie de ses décisions, notamment dans le domaine de l'écologie. Il doit montrer un minimum de cohérence en cessant de soutenir des projets néfastes pour le climat ou la biodiversité, comme par exemple celui de la Montagne d'or en Guyane. Les programmes d'aides au développement dans les pays du Sud sont nécessaires mais ils doivent être orientés vers des projets prenant en compte la transition écologique, la préservation du climat et de la biodiversité, et ils doivent insister sur l'éducation des femmes et le planning familial car la démographie est un problème clé.