il faut taxer tous les moyens de transport polluant (avions sur court, moyen et long courrier, bateaux porte containers, camions) encourager le ferroutage accroître la fiscalité sur les pesticides et herbicides pour limiter leur utilisation et encourager (fiscalement) leur diminution en établissant un taux moyen par hectare d'utilisation au dessus duquel l'agriculteur serait taxé ou en dessous duquel il aurait un abattement fiscal (TFNB). Limiter le développement des éoliennes uniquement le long des infrastructures (routes, autoroutes, lignes SNCF) déjà existantes. accroître le recours au photovoltaïque sur tous les toits des bâtiments de l'état, des collectivités territoriales. accroître le recours au photovoltaïque chez les particuliers (crédit d’impôt, prêt à taux zéro)