De part mon travail, je loue beaucoup de voitures, sur de courtes durées. A ce jour les véhicules diesel ont été interdits à la location, et les grands loueurs commencent à apurer leurs flottes, ce qui fait que je ne conduis plus UNIQUEMENT QUE DES ESSENCES, mais impossible malgré mes demandes de conduire des hybrides ou encore mieux des électriques, ils n'en ont tout simplement PAS à LOUER..!!!!!  Pourquoi ne pas interdire aussi les essences, et IMPOSER à tous les loueurs de véhicules les modèles hybrides et électriques, ceci dans les deux années qui viennent. A savoir la rotation des véhicules est très rapide, et en trois ans vous allez générer plusieurs centaines de milliers de véhicules d'occasion en bon état, tous hybrides ou électriques, à la disposition du public.  Comme l'état donne une prime maintenant à l'achat des véhicules d'occasion, vous permettrez aux personnes n'ayant pas beaucoup de moyens de rouler en hybrides et électriques avec un petit budget..de plus un véhicule hybride consomme deux fois moins qu'un véhicule essence, donc en terme de budget de fonctionnement c'est encore mieux pour un foyer à faibles revenus. (= pouvoir d'achat...cf gilets jaunes..)   Il faudrait aussi imposer cela sur tous les véhicules de sociétés et de fonction, car les entreprises pourraient aussi participer à l'amorçage de ce GRAND PARC d'OCCASION de véhicules hybrides et électriques récents. (les flottes de véhicules de société sont trop souvent l'occasion d'assurer un "statut social" au conducteur...) ; ) C'est comme cela que les gens ayant vraiment besoin de rouler (travail éloignement etc ) pourront acheter à un prix modéré des véhicules récents et plus "propres" pour l'environnement, l'offre des producteurs de voitures est à ce jour tout à fait suffisante et variée pour satisfaire tout le monde (même Porsche fait des hybrides...). ET TOUT CECI sans parler de TAXE carbone... sans gilets jaunes, sans sentiment de PAYER pour l'environnement... ou d'être obligé de prendre sa voiture et de payer toujours plus vu qu'une hybride consomme beaucoup moins....   Accessoirement pour les maniaques de Bercy, quand tout le monde roulera en hybride, vous pourrez dès lors augmenter la TIPP...  Au delà de la blague du dessus, pour le gouvernement, au lieu de faire une taxe carbone, il fût un temps que les conseillers de l'Elysée ne peuvent pas connaitre, celui où les véhicules payaient une VIGNETTE.. quand on avait un gros véhicule de riche ON PAYAIT UNE GROSSE VIGNETTTE, et quand on roulait en 2 CV on payait une toute petite vignette...voilà comme cela le sentiment d'injustice n'est plus là devant la pompe... nan ?  En vous remerciant d'avoir pris le temps de me lire...