Il est urgent de lancer des études afin de développer les produits de substitution de notre consommation actuelle : remplacement des plastiques, substitution des pesticides/herbicides, suppression des énergies fossiles. Ces études seraient confiées à une COOPERATION alliant plusieurs industriels, utilisateurs et à des structures étatiques (ex: CNRS) et pourraient être lancées soit à l'échelon national, soit à l'échelon européen. L'aboutissement de ces études pourraient permettre d'exporter au lieu d'importer des productions asiatiques ou américaines. Comment financer ces études ? a) Un financement par la Commission Européenne implique un délai de réalisation des contrats relativement long, mais permet d'allier la compétence de plusieurs états membres donc de plusieurs industriels. (ex : contrat "SESAR" - "Ciel unique européen") b) Un financement national peut être plus réactif mais peut impacter le budget de l'Etat. Afin de minimiser cet impact, voir de le supprimer, on pourrait avoir recours : - soit à des contrats dont  50% serait issu d'un financement étatique et 50% issu des études auto-financées des industriels - soit un financement par le biais d'un marché obligataire, réservé aux classes défavorisées ou moyennes, plafonné à 10 000 / 20 000 EUR par foyer fiscal, par obligations de 20, 50 ou 100 EUR. La rémunération s'effectuerait avec un taux annuel basé sur "l'indice INSEE du coût de la vie majoré de 0,5%. L'Etat se rémunérerait par le biais de redevances versés par les industriels en fonction de leurs exportations.