La Startup Nation pourrait emprunter à l'entreprise la notion de KPIs : périodiquement des indicateurs seraient comparés aux objectifs du plan (taux de nucléaire dans la production d'électricité annuelle, indicateurs de pollution, % de déchets recyclés..), rendus publics et tout objectif non atteint doit être justifié et associé à un plan correctif pour rectifier le tir.   Sur l'écologie il faut bâtir un projet de société avec une vision à long terme, un cahier de charge des citoyens à l'État, indépendant des partis politiques et des gouvernements.  Au fond, y a-t-il vraiment une écologie de droite ou de gauche?  Dans une France qui en ce moment de l'histoire change de président tous les 5 ans un projet écologique de longue haleine (qui pourrait découler du Grand Débat National) doit être perpétué par les pouvoirs successifs.   A chaque élection présidentielle Il faudra considérer cela comme un important passage de témoin, et pas comme l'héritage d'un fardeau, une sorte de Constitution de l'Écologie dont une Autorité Indépendante, constituée en partie de citoyens, garantira de la bonne mise en place du plan et à laquelle le nouveau Gouvernement rendra des comptes.  Cette vision demandera une grande maturité des classes politiques qui se succèderont pour sa mise en place sur le moyen et long terme.