L'éolien est une arnaque financière en France (les opérateurs s'enrichissent et les consommateurs payent des taxes soumises à TVA,....) Les sites et paysages remarquables (et ils sont nombreux) doivent être défendus contre la pollution esthétique de l'éolien. L'indépendance énergétique de la France doit être une priorité (halte à la vente des barrages, protection de l'industrie nucléaire,...) L'agriculture raisonnée et la production locale doivent être encouragées ( taux de TVA différent, communication publique, éducation sur la qualité des produits, encourager la distribution locale vs grande distribution et Gafa,...