1-Utilisation des pesticides. Instaurer un bonus malus. Les pénalités pourraient être progressives dans le temps (2 à 3 ans maximum), après, leur niveau deviendrait dissuasif. L'argent récolté serait reversé aux agriculteurs bio et à l'agriculture raisonnée. Dans un même temps exiger les mêmes normes pour tous les produits alimentaires importés et travailler sur un accord Européen 2-Rejets de l'industrie dans l'air, la terre ou l'eau: même approche que ci-dessus.   pour ces 2 points, mettre en place un contrôle efficace qui serait financé par les taxes récoltées. Les pénalités pourraient être basée sur un pourcentage du chiffre d'affaire afin que chacun soit impacté équitablement. 3- Portiques pour la taxation des camions: ce projet mis en place par le précédent gouvernement était une très bonne idée. Il est malheureux que cet investissement d'un milliard d'€ ait été stoppé. Il aurait été préférable de proposer aux transporteurs de payer la taxe tout en compensant ces transporteurs sur leurs territoires sur lesquels ils sont déjà taxés.  4-Autoroutes, instaurer une vignette "style Suisse". Cela permettrai une circulation plus fluide, réduirai les investissements et éviterai les ralentissements et les bouchons, générateurs de pollution. On pourrait aussi les re-nationaliser et ne garder que les concessions privées pour les stations essence et les restaurants. Si nécessaire, leur faire porter aussi la maintenance des aires sans stations/restaurants au prorata de la taille, du chiffre d'affaire ou autre ...   5- taxation des Navires et des Avions: arriver à un accord Européen ou du moins avec les pays qui ont le plus de poids (pays du Nord, Benelux, Allemagne, Espagne, Autriche, Suisse, Italie,...) afin que rapidement les constructeurs proposent des moteurs utilisant des carburants moins polluants (moteurs à hydrogène pour les bateaux, ...). Faire de sorte qu'il n'y ait pas de moyen d'échapper à cette taxe. Il ne faudrait pas que cela se reporte sur les camions. Interdire l'utilisation des moteurs diesels aux gros navires qui mouillent dans les ports ou au large des ports français. 6-Disparition des moteurs diesels pour les camions: Incitation pour les constructeurs de trouver de nouvelles solutions. même approche que pour point 1, mais peut-être sur 5 ans 7-utilisation des nappes phréatiques par les agriculteurs. Il faut arrêter d'arroser le mais en plein jour en plein soleil. Limiter immédiatement l'utilisation de l'eau à la nuit en appliquant de fortes pénalités à ceux qui arroseraient de jour. Bonus malus pour des solutions d'irrigation moins gourmandes en eau ou pour des changements de cultures plus adaptées. Idem pour toutes les industries qui sont gourmandes en eau. 8-investir beaucoup plus dans les contrôles pour garantir que les règles/lois mises en place sont suivies. Les taxes/pénalités récupérées devraient largement suffire à financer ces contrôles. Commencer bien sûr par ceux qui sont susceptibles de contribuer le plus à ces redressements.