J'aimerais que l'on m'explique une chose ? En 2008  arrive la crise financière ,le baril de pétrole flambe pour atteindre environ 140 dollars le baril avec un prix à la pompe aux alentours de 1.40 euros le litre .  Lors de la crise des gilets jaune ,le prix à la pompe est remonté à environ 1.40euros  avec le baril qui oscille  entre  40 et 60 dollars. Peut on m'expliquer  ou est passé la baisse après la crise ?le litre à la pompe n'est jamais redescendu sous les 1 euro.  on se moque peut être un peu des français non ?  on fait comment si le baril remonte à 140 dollars ? on s'entretue ?