Aujourd'hui, la perte de la biodiversité, la pollution de l'air et le développement massif de cancers et autres sont fortement liés à nos modes de consommation dû notamment à notre modèle agricole que l'on a créé. Il est urgent de revenir à une agriculture de proximité, raisonnée... afin d'avoir des produits de qualité, de recréer des emplois dans les milieux ruraux qui permettent de maintenir ainsi des services publics (écoles, commerces...). Il faut aider les agriculteurs dans ce sens, notamment avec l'idée de cette TVA à taux réduit pour les productions saines/aliments à faible bilan carbone quitte à augmenter aussi la TVA pour les pesticides, les produits à fort bilan carbone. Plus largement, il faut fortement réorienter nos modes de consommation (textiles, alimentation, transports, énergies...).  Réaliser réellement le principe pollueur/payeur (par exemple, l'aviation à travers les sociétés et les usagers doivent contribuer à travers une taxe qui celle-ci pourra être utilisée pour la transition des ménages ou le développement des transports en commun non polluants ;...) Investir aussi fortement dans l'isolation et la rénovation des bâtiments (création d'emplois, baisse de l'empreinte écologique, pouvoir d'achat en hausse pour les foyers...).