nous sommes dans une période d'extinction de masse extremement rapide, qui touche en particulier les insectes. Il est urgent d'identifier les causes (pollution ? pesticides ? occupation des sols ? ) et d'y trouver des remèdes.  Il faut bien faire comprendre à la population que les inactions d'aujourd'hui nous couteront tres cher demain, que ce soit en frais médicaux et perte de productivité pour la pollution, ou en aménagements et réparation apres catastrophes naturelles pour combattre les effets du réchauffement climatique.