La transition écologique doit être fondée sur une analyse rationnelle de la situation et des options possibles. Ce n'est pas toujours le cas, notamment dans la promotion du tout-électrique : un bilan carbone et pollution complet est nécessaire (incluant la fabrication du véhicule et la production d'électricité). Le débat sur le nucléaire doit aussi être rationnalisé : excellent bilan carbone, contre risque d'accident majeur. Les citoyens sont capables de choisir si les enjeux leur sont clairement expliqués.