5éme puissance mondiale la France a la capacité d'être leader de la recherche. Elle peut être le fer de lance des technologies de pointe pour mettre en place  et exporter dans le monde entier une véritable organisation permettant de : - moins polluer,  - consommer mieux,  - manger sain, - respecter la biodiversité,  - inverser la tendance du réchauffement climatique, - planifier l'arrêt  du nucléaire qui génère des déchets mortels pour des millénaires, - arrêter les combustibles fossiles etc.  La liste est longue et connue de tous. Il manque seulement la volonté politique