ci-joint des propositions pour le plan climat GPSO PLAN CLIMAT GPSO Réunion du 7 décembre 2018  Qualité de l’air  Analyser la qualité de l’air, selon un protocole certifié indépendant, dans les écoles, collèges, lycées et services publics. Publier les résultats.  Qualité de l’eau  Analyser l’eau des cours d’eau tous les ans, selon un protocole certifié indépendant Publier les résultats.  Coût de l’eau   Faire étudier par un organisme indépendant et selon un protocole certifié le coût de l’eau dans le cas d’une mise en régie du service de l’eau (comme à Paris) et le comparer au coût actuel de l’eau (Véolia). Publier les résultats. Organiser un référendum si le coût en régie est inférieur.  Economies d’eau   -	Doter les parcs, espaces verts, bâtiments publics, écoles, collèges, lycées, de récupérateurs d’eau pluviale, de mousseurs sur les robinets, d’économiseurs d’eau des wc. -	Sensibiliser la population aux méthodes de réduction de la consommation d’eau. Exemple pour l’économie d’eau des wc : une simple bouteille vide étanche dans le réservoir suffit.  Déchets  -	fournir des sacs pour la collecte des déchets verts -	installer des lieux de compostage ouverts au public -	installer des containers pour la collecte des plastiques récupérables -	Sanctionner sévèrement (selon la législation en vigueur) les contrevenants qui jettent des mégots sur la voie publique ; font des dépôts sauvages d’encombrants ou de déchets, n’utilisent pas les poubelles publiques, ne déneigent pas les trottoirs.  -	Sensibiliser la population aux méthodes de réduction des déchets : faire payer la collecte au poids ? -	Rappeler régulièrement à la population la nature des déchets à porter à la déchetterie.  Pollution visuelle  Enterrer les lignes téléphoniques, électriques etc … à l’air libre (cf. le haut de la rue Georges Clemenceau à Vanves).  Transports  -	Rétablir la gratuité de la navette municipale électrique et en faire la promotion. -	prévoir des points de rendez-vous pour le co-voiturage -	Envisager des bornes publiques à charge rapide pour les véhicules électriques (récupérer les bornes d’Autolib’ ?) -	Favoriser le vélo : développer les pistes cyclables et les parkings publics pour vélos. -	Augmenter, quand c’est possible, les zones piétonnes ; instaurer des « journées zéro voitures ». -	Où en est le projet de « revêtement écologique » expérimenté dans la rue Jean Bleuzen à Vanves ?  Economies d’énergie  -	doter, si ce n’est déjà fait, l’éclairage public d’ampoules à basse consommation -	doter, si c’est possible, les équipements publics et les bâtiments municipaux / publics/ scolaires de panneaux solaires -	éteindre l’éclairage public après le lever du jour (ce qui n’est pas toujours le cas dans certaines rues des Hauts de Vanves) -	Interdire l’éclairage de nuit des commerces (sauf pharmacies de garde et établissements de nuit) -	Sensibiliser la population aux méthodes de réduction de la consommation d’énergie   Biodiversité  -	Installer des jardins partagés ouverts au public. -	Installer dans la mesure du possible des ruches « sécurisées » dans les espaces verts, parcs, bâtiments publics -	Interdire les engrais et pesticides chimiques dans les parcs et espaces verts publics (je pense que c’est déjà le cas). -	Augmenter la surface occupée des espaces verts, jardins, les plantations d’arbres dans la ville pour lutter contre les canicules -	Faire vérifier par un organisme indépendant la non-nocivité des pelouses artificielles des terrains de sport.  Bâtiments et constructions privés  -	Refuser les permis de construire des bâtiments et constructions ne respectant pas un cahier des charges « environnemental » minimum : isolation, économie d’énergie, espaces verts  … -	Favoriser les espaces verts, les toits et façades végétalisés des nouvelles constructions  et du bâti ancien : envisager des réductions sur l’impôt foncier. -	Recenser et vérifier les bâtiments vétustes et insalubres et prendre les mesures législatives et réglementaires en la matière : réhabilitation ou démolition. -	Instituer si nécessaire un « permis de louer » pour que les propriétaires mettent aux normes les biens à louer.  Education  Mener, régulièrement, avec des adultes et des enfants, des associations, des opérations bénévoles de nettoyage des déchets sur le domaine public. Sensibiliser les enfants à l’écologie et au climat : interventions de spécialistes dans les écoles.  Information  -	Mettre à disposition de la population, en open source, les données, statistiques, études etc … « écologiques » de la commune et de GPSO. -	Publier chaque année dans le journal municipal un bilan annuel des données, projets, réalisations, budgets, en matière d’écologie / climat (au niveau communal et GPSO).  Démocratie  -	Recueillir, via une plate-forme numérique citoyenne et un cahier de doléances en mairie, les avis, problèmes, remarques, projets en matière d’écologie de la population. -	Prévoir une ligne budgétaire pour les projets citoyens et les réaliser après concertation avec la population (choix et priorisation par un conseil de citoyens tirés au sort). -	Mettre à l’ordre du jour de chaque séance du conseil municipal (idem au sein de GPSO) un « point écologie / climat » (projets, reculs / avancées, budgets, …). Faire un bilan annuel, avant le vote du budget.   Handicapés  -	Dans les bâtiments publics, vérifier l’accessibilité, sinon y remédier -	Dans les bâtiments privés recevant du public vérifier l’accessibilité et recenser les problèmes. -	Aider les commerces, artisans, professions libérales à se doter, a minima, de rampes d’accès en bois peu onéreuses.