Avoir le courage de la prise des décisions,  ne pas se laisser influencer par le lobbying, donner de la visibilité effective au financement des actions, notamment fiscales. Ne pas laisser des pans entiers de l'énergie en dehors des règles qu'on veut imposer à chacun. Par exemple il est absurde de laisser des bateaux de transport ou de plaisance utiliser du combustible très polluant alors qu'on pénalise parallèlement les propriétaires de véhicules Diesel. De plus ce combustible doit faire l'objet d'un paiement de la TVA, comme cela est le cas chez citoyens. L'Etat doit être exemplaire et inscrire ses grands engagements dans les éléments de sa politique ( orientations et budget). La transition écologique doit être déclinée, au niveau de l'Etat, dans chaque ministère. Un pan entier de l'économie : l'isolation des bâtiments, peut aller dans le sens d'une bonne transition énergétique avec des avantages fiscaux à la clé.