oui ! je propose d'indexer la TVA (mais aussi la pub) sur le coût carbone des produits :  On parle de fiscalité écologique. Bien sûr qu’il faut taxer les combustibles fossiles, en particulier dans les transports. Le coût est toujours le principal moteur pour nous pousser à changer les choses, nos comportements. Mais il ne faut pas se contenter de taxer les véhicules des particuliers, il faut taxer tous les transports, que ce soit le fret routier, le transport aérien et le transport maritime. Mais est-ce qu’une véritable fiscalité écologique juste ne pourrait pas se faire à travers la TVA ? Concrètement, il s’agirait d’indexer la TVA sur le coût carbone des produits. Sur le vrai coût carbone des produits, qui intègre leur conception, leur fabrication, le coût du transport pour l’acheminer sur son lieu de distribution, son impact en utilisation mais aussi sa fin de vie, son démantèlement et son recyclage. Il faudra ainsi accepter que la taxation d’un même produit ne sera pas là même sur tout le territoire, en fonction de la distance par rapport au site de production… Cette taxation serait une réelle incitation pour choisir des énergies moins polluantes, des produits plus vertueux, pour favoriser et inciter les circuits courts et le commerce de proximité, la réduction des emballages. C’est aussi un moyen de réduire les écarts de prix qui existent entre les produits issus de l’agriculture dite traditionnelle et l’agriculture biologique ou raisonnée, afin que celles-ci se développent et soient accessibles à tous.  Idéalement à mettre en oeuvre à l'échelle de l'Europe, voir plus... Sans doute pas très simple à mettre en œuvre, mais peut être une piste à creuser quand même…  par ailleurs, on est constamment inondé par des pubs pour des bagnoles, toujours plus SUV, toujours plus grosses, pour des voyages en avion… de la même manière que je propose d’indexer la TVA sur le coût carbone des produits, je propose de taxer la publicité en fonction de l’impact carbone des produits qu’elles vantent : plus ces produits ont un coût carbone élevé, plus on taxe la publicité (et ces recettes alimentent les caisses de l’Etat pour accélérer les mesures en faveur de la transition écologique…