La transition est une affaire de LONG TERME. Donc il faut des investissements et aujourd'hui, il faut mobiliser les investissements privés, car l'état n'a pas suffisamment de moyens. Il faut donc donner de la visibilité aux privés et leur donner envie. Arrêter de changer les lois, déclarer un moratoire sur toute hausse d'impôts et annoncer une direction à la baisse. Les nouvelles énergie doivent également être rentables.... Elles ne réussiront pas sans rentabilité. La règlementation excessive exaspère, elle doit nous protéger sans que nous nous sentions en dictature.