Le ministère de l’écologie et de la transition énergétique doit couvrir et être réellement décisionnaire sur les domaines de l'agriculture, des transports, de l'industrie, de la solidarité nationale, et de tout ce qui contribue à un rééquilibrage en faveur de la limitation des dégâts environnementaux et sociaux. Il n'est pas dit que ses décisions seront nécessairement toutes populaires, politiquement et économiquement correctes (d'un point de vue des dogmes de la mondialisation et du libre échange), mais elles auront le mérite d'être cohérentes d'un point de vue écologique. Rien ne se fera si la gestion de la crise écologique en cours ne devient pas LA priorité en remettant en cause les pouvoirs en place et les logiques économiques et financières de la mondialisation à tout crin, des multinationales et de leurs bras armés.