tous en voiture électrique!! . le gouvernement montre t-il l'exemple . combien de voitures électriques dans les ministères et au gouvernement. le président devrait être le premier a avoir une voiture électrique .Certains diesel ne sont pas plus pollueurs que des batteries faites en chine avec des éléments de base ,à l'origine de l'exploitation humaine  et non recyclables . Comment fournira t on l'électricité pour tous ces véhicules, que ferez vous de tous ces personnes travaillant dans les usines fabricant des moteurs diesel qui vont se retrouver au chômage.