Je suis certain que l'écologie doit être enseignée comme un art de vivre dès la plus petite enfance. C'est une forme de respect que nous devons au berceau de l'humanité. Ce respect doit être renouvelé et inscrit dans les chartes des sociétés, des associations, des ONG, des administrations, des artisans, de tous. Car l'absentéisme, le manque de respect, le gâchis, l’égoïsme en général sont des terrains sournois qui manifestent le mépris que l'individu a pour L'AUTRE. Et sans éducation, sans histoire, sans mémoire, pas de projet, pas de perspective. Il ne doit pas y avoir de transition, il doit y avoir une cause. Et elle doit s'appliquer aux dépenses, à l'exploitation non maîtrisée, à tout ce qui est superflu, inutile. Je ne parle pas de l'art, j'évoque la surconsommation, ou la non gestion de l'abondance. Ce qui était superflu est devenu indispensable, et comme c'est un mensonge, il faudra reprendre le chemin de l'école pour que le bon sens émaille les décisions des petits et des grands (personnes, institutions, administrations, entreprises, Etats). Juguler la dépense des ressources et la destruction de la nature pour retrouver la faculté de découvrir, de s'émerveiller et surtout DE SE SATISFAIRE. Pardonnez-moi l'aspect dogmatique, mais rappelons nous qu'avant d'agir il faut réfléchir...et ce n'est pas une activité très remarquée chez nos concitoyens depuis 40 ans.