Il faut absolument taxer les carburants à la même hauteur pour tous : citoyens, compagnies aériennes, sociétés de transports routiers, etc. Les collectivités doivent aider au redéploiement des TER en régions (le TGV c’est génial, j’en suis très fier, mais n’oublions pas les territoires ruraux), et faire en sorte que ce soit fonctionnel (trop de retards). Vu que ce n’est pas évident pour tout le monde, les pouvoirs publiques devraient faire des campagnes de communication pour inciter les citoyens à consommer moins de viande, des fruits et légumes de saison, des produits locaux, réduire ses déplacements et sa consommation en général.