Aéroport de Nantes. L'abandon du projet de Notre Dame des Landes est une grave erreur. Aujourd'hui, et encore plus demain, l'agglomération nantaise est survolée à basse altitude par un trafic aérien intense générant pollution sonore et atmosphérique. Le réaménagement (extension) de l'actuel aéroport va engendrer des dépenses exorbitantes, bien plus importantes que NDDL, et freine pour plusieurs années, peut être définitivement, le développement de toute une région. Sans parler du respect du Lac de Grand Lieux, site naturel "protégé".  Où sont les pertinences écologique et économique de cette décision? Où sont l'Etat de droit et le "courage" politique?