Le principal défi tient à la démographie. Il faut dès maintenant, si nous souhaitons pouvoir remplir nos obligations en émission de GES dans les prochaines décennies, accepter d'orienter notre natalité à la baisse. Pour cela, la fiscalité doit être inversée : aide substantielle à la naissance du premier enfant, anecdotique à la naissance du second, nulle à partir du troisième.  Fatalement, il faudrait repenser les politiques conçues autour de la démographie, et notamment le financement des retraites, qui ne pourrait plus reposer sur les épaules des actifs, mais plutôt sur les taxes issues de la consommation.