• Interdiction des pesticides, Glyphosates et remplaçants 
• Pour des campagnes repeuplées : encourager l’agriculture paysanne plutôt que l’agro-industrie.
◦ Réglementations différenciées suivant la taille des exploitations (risques différents). 
◦ La répartition française des aides de la PAC doit être inversée en favorisant le bio et l’agriculture paysanne. Les aides à l’hectare doivent être dégressives et plafonnées. 
◦ Les aides à l’installation doivent aussi concerner les petits projets, voire les micro-projets qui s’avèrent être extrêmement productifs (permaculture). 
• Plafonner le nombre d’animaux dans les élevages (ICPE comprises). L’application de la réglementation actuelle induit des risques sanitaires et environnementaux inacceptables, provoque la disparition de nombreuses exploitations et déséquilibre les marchés. C’est une mesure d’urgence absolue et de mise en œuvre extrêmement rapide. 
• En finir avec les OGM cachés : En France, les « inventions » (plantes ou animaux) issues de techniques telles que « mutagénèse », « insertion de séquence », etc, doivent être reconnues comme OGM et soumises aux mêmes lois, notamment en terme d’évaluation et de traçabilité. 
• Interdire le dépôt de brevets sur le vivant.
• En finir avec les auto-contrôles exclusifs : l’état doit procéder, en toute indépendance, aux contrôles des produits issus de la recherche agro-chimique et semencière privée préalablement à toute autorisation de mise sur le marché. D’où l’importance de financer la recherche publique.
• Contrôler réellement l’absence de conflits d’intérêts pour tout membre de « comités d’expertises » et autres « hauts conseils ».
• Pour ne pas mettre en péril notre souveraineté alimentaire face à la perte de biodiversité et au dérèglement climatique, il faut autoriser la commercialisation (ou le don) et la culture des semences paysannes ainsi que les productions qui en sont issues.
• Agriculture biologique : Conserver un cahier des charges exigeant.
• Préservation des terres agricoles en arrêtant l’artificialisation des sols : infrastructures routières, zones commerciales, projets délirants et inutiles (Europacity, Center Parcs de Roybon, etc)
• Fin des subventions publiques aux agrocarburants et à la méthanisation industrielle, destructeurs de terres et d’emplois agricoles, et dont les bilans sont désastreux : utilisation massive d’engrais et d’herbicides, émission de CO2 supérieure à celle des carburants fossiles.
• En finir avec l’importation de protéines végétales (soja, ...) mais subventionner les cultures fourragères (luzerne, pois, ...) et les vaches à l’herbe.
• Mettre fin au marché du carbone, inefficace et mafieux.
• Limitation du chauffage dans les administrations (27 degrés relevés dans certains bureaux du CESE !).
• Pour éviter les pénuries à venir, instaurer des tarifs progressifs (au lieu de dégressifs), sur l’eau, l’énergie, et les autres biens de consommation.
• Pour responsabiliser les consommateurs : supprimer les tarifs spéciaux de rachat d’électricité solaire mais les remplacer par des aides à l’achat des matériaux (panneaux solaires, etc) pour permettre l’auto-construction aux plus modestes. Le but est d’inciter à l’économie d’énergie, mais pas de créer un nouveau type de rente.
• En finir avec le  développement du nucléaire et transférer l’argent vers les renouvelables, notamment sous forme d’aides aux initiatives locales et aux particuliers.
• Pour une meilleure acceptation de l’éolien, en finir avec le quasi-monopole de Veolia-Vinci.
• Préservation de la ressource en eau (et des océans) :
◦ Fin de la privatisation des sources d’eau minérale et fin de son exportation.
◦ Les bouteilles en plastique doivent être remplacées par un système de distribution en vrac. À charge pour le consommateur de gérer ses récipients.
◦ Remise en place du système de consigne pour toutes les bouteilles en verre.
◦ Retour à la gestion publique de l’eau.
• Lutte contre la pollution atmosphérique et le réchauffement climatique :
◦ Rapatriement de la production industrielle en France dans des usines  modernisées en terme de pollution.
◦ Fin des torchères dans la pétro-industrie.
◦ Remplacer les aides à l’achat de véhicules neufs et les interdictions de rouler arbitraires par des limitations de cylindrée, de puissance, de poids, de vitesse des véhicules à la construction.
◦ Véritable politique de contrôle anti-pollution sur les véhicules lors des contrôles techniques (fin de la triche des constructeurs)  au lieu de pénaliser l’âge des véhicules.
◦ Permettre le remplacement sélectif des organes polluants (moteur, échappement, …) des véhicules plutôt que d’inciter à l’achat de véhicules neufs.
◦ En finir avec les sports mécaniques avec des moteurs thermiques. Remplacer les courses actuelles par des concours d’innovations.
◦ Réserver l’utilisation des quads aux agriculteurs dans leurs champs
◦ Réglementer sévèrement le bruit et verbaliser les contrevenants (motos, voitures, ULMs, etc).   
◦ Taxer le kérosène au même titre que les autres carburants. Décourager le transport par avion : il doit redevenir une exception.
◦ Création de centres publics d’évaluation et de comparaison des produits et techniques les plus innovants en terme d’économie d’énergie et de limitation de pollution (bâtiment, chauffage, isolation, …)
◦ Re-flêchage des budgets de R&D vers ce domaine (plutôt que vers l’I.A. ou la conquête spatiale)
◦ Pour l’isolation des maisons : aides à l’achat des matériaux pour permettre l’auto-construction aux particuliers à petit budget.
◦ Limiter l’importation de vêtements et autres textiles.
