Proposition 1 : Prendre en compte l'émission de particules fines dans la vignette Crit'Air.  Gasoil : Il n'y a aucune raison pour qu'un carburant dont l'usage tue à court terme (le gas-oil avec ses émissions de particules fines et d'oxyde d'azote) soit moins taxé qu'un carburant qui tue à très long terme(l'essence par ses plus grandes émission de gaz carbonique).  Proposition 2 : égalisons au moins la taxation de ces deux carburants. On peut monter l'un, baisser l'autre, faire les deux, au choix.  Proposition 3 : Former les citoyens à faire jouer la concurrence entre leurs fournisseurs des travaux, y compris les travaux ayant un rapport avec l'amélioration écologique. Formons les aussi à repérer les arguments marketting des fournisseurs visant à aténuer l'effet de la concurrence.