Je ne vois déjà pas pour quelles raisons les questions 11 à 15 ont disparu de ce questionnaire, notamment "La transition écologique doit être avant tout financée par:" ma réponse aurait été "Les plus gros pollueurs et destructeurs de la Planète". Et surtout la question 15 "Que faudrait-il faire pour protéger la biodiversité et le climat tout en maintenant des activités agricoles et industrielles compétitives par rapport à leurs concurrents étrangers, notamment européens?" Bien que vous nous proposiez qu'une seule réponse possible, j'aurais coché l'intégralité à savoir:   -  "Cofinancer un plan d'investissement pour changer les modes de productions" et j'aurais rajouté réintroduire en masse le maraîchage bio et la permaculture, alliée à de l'agroforesterie.   -  "Modifier les accords commerciaux" et surtout les moyens d'acheminements des denrées en redécouvrant la pratique de la voile.   -  "Taxer les produits importés qui dégradent l'environnement"   -   Et j'aurais ajouté, "En finir avec ce système capitaliste irraisonné!"  Sinon voici les autres points que je souhaitais abordé sur le sujet qui devrait être la première préoccupation de tous, la Transition Ecologique:  Il est vital de revenir à un mode de production respectueux de l'environnement à toutes les échelles, et notamment au niveau de l'alimentation, en commençant tout simplement par supprimer les produits de Monsanto encore disponible sur le marché européen et ce sans attendre 2021, fin du mandat de notre cher Président M. Macron, qui ne tiendra pas sa promesse, promesse qui n'est absolument pas inscrite dans la loi!  Et surtout proposer aux agriculteurs conventionnels de revoir totalement leur manière de travailler pour se rediriger vers des solutions de permaculture avec, plus de main d'œuvre, donc plus d'emploi, avec plus de petites surfaces cultivées, donc plus d'agriculteurs et plus de haies, et donc un maintien de la biodiversité, et évidemment plus de circuit court et moins de grandes surface.  Taxer évidemment tous produits importés, que l'on serait capable de produire sur notre territoire, qui sont énergivore en transports.  Sortir du Nucléaire et utiliser toutes les sources possible d'énergies renouvelables, tout en mettant aussi en place des capteurs d'énergies issues des courants marins. Et interdire l'élevage, en commençant par rendre inaccessible, par leurs coût réels qui seraient proportionnels aux dégâts environnementaux, l'achat de tous produits en provenance d'animaux. Et rendre au chanvre la place qu'il tenait dans l'agriculture Française jusqu'au début du siècle dernier, avant la ratification de la loi américaine "Majijuana Tax Act" qui l'a fait périclité et a permis au Nylon de s'imposer.