ne pas oublier le problème de la biodiversité, elle aussi est essentielle et le problème est surtout lié à la pollution par les pesticides, et là des choix s'imposent. On entend toujours parler du glyphosate, ceux qui trouvent que c'est bien devraient en prendre tous les matins au petit déjeuner. Ce n'est certainement pas le seul pesticide concerné,  malheureusement. Arrêter de mettre en avant la voiture électrique qui n'a rien d'écologique à l'heure actuelle. Pour ne pas avoir de particules fines chez nous, on empoisonne allègrement des pays comme l'Argentine, la Bolivie et le Chili avec l'extraction du lithium. Mais ce doit être de l'écologie participative : JE respire mieux et TU peux crever. Ecologie de bobos !