Il est primordial que l'Etat RENONCE à la privatisation des centrales hydrauliques et autres infrastructures/entreprises publiques. Les fleurons de l'énergie doivent rester le bien de tous les français afin que nous puissions rester maîtres de nos choix en matière de production d'énergie et que ces choix dépendent de choix POLITIQUES et de choix éclairés sur un MODELE DE SOCIETE et non STRICTEMENT ECONOMIQUES ET TOURNES VERS LE PROFIT.  Renationaliser les autoroutes et se défaire des contrats de concessions autoroutiers et utiliser l'argent des péages pour financer la transition écologique. Il n'est nul besoin d'inventer des taxes sur les carburants payées massivement par les plus humbles ou de prétendre qu'il faille réduire les services publics. L'argent doit être trouvé là où il se trouve. Enfin, les gros pollueurs doivent être les gros payeurs. Les entreprises polluantes doivent être taxées. Les produits polluants taxés, les produits ayant une empreinte carbone (importation) importante aussi.