La prime à la reconversion :  Elle n’aura réellement de sens que lorsqu’elle pourra s’appliquer à des citoyens dont les revenus sont suffisants pour constituer une petite épargne, ou pour autoriser un prêt afin de préparer l’achat d’un nouveau véhicule. Les citoyens qui n’ont aucun salaire (ceux qui vivent du RSA pour exemple) ne peuvent absolument pas envisager de changer leur véhicule, (même si ils ont les conditions pour prétendre à cette prime) puisqu’ils ne peuvent s’engager sur un crédit supplémentaire. Personnellement, je n'ai pas pu changer mon très vieux véhicule pour acheter un véhicule neuf parce que ma retraite fait que je suis "trop riche" pour prétendre à cette prime. Résultat, pour changer mon véhicule j'aurai dû payer de ma poche plus de 10.000€ mais ce n'est pas possible. Autre chose : Avant de jouer la carte du véhicule électrique, il est indispensable de mesurer l’impact sur l’écologie (Bilan carbone), de la fabrication de ce type de véhicule et plus encore celui de son recyclage. La fabrication des batteries peut-elle se faire sans utilisation de métaux dangereux ? A réfléchir pour l’avenir. Ce n’est pas la vitesse qui tue, mais la faute à l’ignorance d’un grand nombre de conducteurs qui ne savent pas qu’ils ont une « bombe » dans les mains. Les véhicules sont de plus en plus et de mieux en mieux équipés de système de sécurité (airbags, assistance au freinage, régulateur de vitesse, radars de recul, etc.) et pourtant il y a toujours des accidents. Le problème est que certains conducteurs se croient immortels, surdoués du volant et ils n’ont que faire du nombre de points de leur permis. Le paiement d’un PV, quand ils le font, ne réglera pas le problème. Une solution intelligente existe :  Plutôt que de construire des radars qui flashent les véhicules pour émettre un PV et pomper de l’argent aux propriétaires des véhicules, ce qui ne réduira pas les risques, il serait bien plus intelligent de construire et installer des radars qui calculeraient la vitesse des véhicules et émettraient un signal vers les véhicules en infraction. Lequel signal agirait directement sur un capteur intégré dans les véhicules, pour limiter rapidement la vitesse au niveau de la valeur maximale autorisée sur la portion de route. Le transport par voies fluviales doit également être encouragé. Glyphosate : Remplacement du glyphosate par un produit biologique qui ne porte pas atteinte à la santé ni des hommes, ni des animaux et surtout pas des abeilles. Si Monsanto a déjà été condamné, c’est que les produits sont nocifs. Monsanto, ce géant de la biotechnologie n’est pas célèbre pour la qualité de ses produits, mais plutôt pour les scandales sanitaires dans lesquels il est impliqué. De plus, les marques sont très nombreuses à utiliser les produits Monsanto , et on se garde bien de nous le dire. Renseignez-vous sur les multinationales qui possèdent de nombreuses marques, afin de savoir s’ils utilisent des produits Monsanto pour fabriquer leurs produits : Parmi celles-ci on retrouve les sociétés Kraft Philipp Moris, Unilever, General Mills, Coca-Cola, Pepsico ou encore Procter & Gamble. Solution : Cela représente énormément de produits à contrôler, mais il est impératif de procéder à ces contrôles et d’interdire tous les produis particulièrement dangereux à  plus ou moins long terme. - Ouvrir plus de laboratoires spécialisés pour analyser les produits, rechercher leur composition et valider ou invalider leur mise sur le marché en publiant ouvertement leur rapport d’expertise sans pression des lobbies.  Après une vaste polémique en 2006, qui a été provoquée par un texte de loi rappelant l'interdiction de la mise sur le marché, la possession et la diffusion de produits phytosanitaires ne bénéficiant pas d'une autorisation de mise sur le marché, le purin d'orties a été autorisé comme engrais et activateur de croissance avec une recette précise garantissant en théorie sa qualité (arrêté du 18 avril 2011, décision s'inscrivant dans le cadre d'une douzaine de mesures prévues dans le plan Ecophyto 2018 élaboré lors du Grenelle de l'Environnement)  Si la transition écologique est urgente, elle passe par l’utilisation d’énergies renouvelables, mais elle doit se faire de manière progressive, afin que tout le monde puisse y accéder sans contrainte catastrophique. Les pauvres ne peuvent s’offrir de belles villas à l’isolation parfaite et les primes versées pour aider à la transition ne doivent pas plomber le budget de l’état.