j'adore le train, mais il n'est pas du tout intéressant de le prendre financièrement. Il faudrait favoriser le train par rapport aux avions: défavoriser les vols pour de courtes distances (taxer +?). Taxer tout ce qui est nocif pour l'environnement. En Australie il y a 20 ans, nous n'avions droit qu'à une poubelle /semaine relevée si elle était bien fermée: en France elles sont relevées 3 fois et illimitées. Résultat: pas de notion de quantité de déchets, pas éducatif Interdire plus rapidement le plastique (bouteille, sacs)