(1) Développer une véritable politique volontariste, attractive et efficace pour le fret ferroviaire, maritime et/ou fluvial, afin de diminuer la circulation des poids-lourds sur les grands axes routiers du territoire. (2) Arrêter la construction de nouvelles autoroutes, mais développer les grands travaux d’infrastructures de transports publics de proximité (tramways, trains) sur l’ensemble du territoire, afin de désenclaver les territoires ruraux et les zones péri-urbaines, mais aussi afin de proposer des alternatives crédibles et efficaces au ‘tout-automobile’ . (3) Maintenir la loi Littoral. (4)	Interdire réellement les décharges sauvages (elles le sont normalement, mais …).(5) Proposer des aides pour que tous les Français [y compris et surtout les ‘classes moyennes’ (artisans, fonctionnaires, commerçants, …) qui travaillent, paient les impôts et n’ont jamais droit aux aides] puissent effectuer les travaux nécessaires et indispensables dans le cadre de la transition énergétique (isolation, chauffage, doubles-vitrages, changement de véhicule, panneaux solaires, …).