Oui en ce qui concerne l isolation des logements. Priorité. Aider financièrement avec des contreparties. Isoler pour moins consommer mais aussi pour plus de confort, je pense aux gens modestes. Soit le logement est habité par son propriétaire, alors l aide est attribuée avec restitution soit à la vente du logement ( qui au passage aura gagné de la plus value ), soit au décès du propriétaire.  Soit le logement est loué.  Les bailleurs doivent aussi être aidés,  avec, d une part la restitution en cas de vente où décès,  d autre part l engagement de ne pas augmenter le loyer, en dehors des hausses inflation. On pourrait ainsi moins consommer, mieux consommer et les aides seraient " provisoires ". Toute aide doit pouvoir revenir à l état, sous forme de contrepartie. Il faut cesser de penser en terme d état providence,  il faut penser en terme d état prêteur.