Tout d'abord, il est anormal que le transport routier de marchandises se soit développé autant dans notre pays, et que l'on ait complètement laissé à l'abandon le transport de fret par voies ferrées.   Aujourd'hui les citoyens payent l'entretien d'axes routiers largement dégradés par les poids lourds et super lourds. Cet entretien doit être pris en charge par les entreprises qui utilisent notre réseaux, françaises comme étrangères.'entretien Le transport de fret par voies ferrées doit être significativement relancé.