Les politiques devraient être moins des enarques que des créateurs,  des inovateurs.  Le monde est à inventer. Pas de contraintes sans solutions, c'est pour cela que les politiques devraient étre des créateurs. Ex, l'interdiction de bruler ses déchets verts, a entrainé une baisse importante des plantations. Les pépiniéristes souffrent, et la biodiversité aussi! Certaines communes ont mis en place du broyage a domicile en mettant en commun les outils,  moyennant une petite somme. Efficace à tous les niveaux, création d'emploi, moins polluant, broyage recyclé…. quand les politiques sont créateurs…. TVA très faible pour les produits environnementaux et écologiques, forte pour les autres. Publicité à la TV publique, pour les produits environnementaux et écologiques. Ne pas imposer aux petits ce qu'on ne peut pas imposer aux gros… toitures terrasses végétalisées pour les grandes surfaces et entreprises.