La vitesse autorisée sur  la route. Pas certain  que les 80 kms/heure change grand chose aux accidents, peu à la pollution, encore que... Mais ce qui provoque un énorme ressentiment chez les automobilistes  est le type de pénalisation. D'ou la destruction des radars par les "gilets jaunes.".. Qu'il y ait des limites de vitesse, m^me à 80, d'accord. Mais qu'un dépassement de quelques kms/heure soit sanctionné par 90 Euros et un retrait de point est absolument abusif et dictatorial. Puisque  notre executif aime bien s'inspirer des autres pays européens, pourquoi ne prend t-t il pas en considération ce qui se passe chez nos voisins européens ?  Être pénalisé financièrement de quelques dizaines d'Euros ( 20, 30; Euros) pour une légère infraction est déjà assez contrariant, surtout pour les petits budgets.  Mais il y a de quoi en France avoir envie de détruire les radars...