La transition écologique n'est plus, désolé mais nous avons atteint l'état d'urgence écologique. Il est grand temps d’accélérer les choses. Je suis persuadé que le peuple à un très grand rôle à jouer sur certains point, il a le pouvoir de consommer ou non, il a le pouvoir de choisir de manger des produits sains ou non. Sur ces domaines les industriels n'aurons pas le choix que de suivre. Si on n'achète plus de produits avec des additifs vous pouvez être sur que les industriels vont vite arrêter dans ajouter. Mais cela ne suffit pas, vous pouvez tous nous faire rouler à velo tant que le kérozène sera utiliser à outrance cela ne changera rien. Vous pouvez nous faire rouler dans des voitures électriques, mais tant que l'électricité ne sera pas propre ou que les batteries seront autant polluantes cela ne changera rien. On peut essayer de recycler tant qu'on veut mais tant qu'on produira en masse quitte à jeter l'excès de production cela ne changera rien... En 2008 nous avons sauvé l'économie, les états ont injectés des milliards pour sauver les banques, il serait tant de songer à injecter des milliards pour sauver notre planète. Au jour d'aujourd'hui l'écologie ne devrait plus être une question d'argent, mais simplement de moyens et d'envie d'avancer. Obligeons les industries à être un des moteurs de cette urgence, ils ne le ferons pas d'eux même, bien trop d'argent en jeu... Plaçons l'impact écologique comme critère numéro 1 de toute décision. Et arrêtez de vouloir tout faire porter sur le peuple. Il ne demande que ça de suivre le mouvement j'en suis sur.