Pour réduire les déplacements pendulaires ( très gros gaspillages d'énergie et de temps), il est impératif de rapprocher les gens de leur lieu de travail. Depuis 20 ans le prix de l'immobilier a explosé en France. Il faudrait une politique VOLONTARISTE de l'État comme dans les années d'après-guerre pour construire MASSIVEMENT et de bonne qualité pour FAIRE BAISSER LE PRIX DES LOYERS dans les grandes villes. Il y a des milliards qui se perdent dans des dispositifs de défiscalisation  depuis des décennies (Pinel etc) pour construire souvent dans des zones où ce n'est pas nécessaire! Cet argent mieux utilisé pourraient permettre de se loger mieux et beaucoup moins cher. C'est un point essentiel qui lie transition écologique (moins d'énergie dépensée, moins de pollution, moins d'étalement urbain etc) et niveau de vie(  salaire moins grévé par le logement) Autre point qui me scandalise et qu'il serait très facile de résoudre: le gaspillage idiot d'énergie en ville: INTERDISONS l'éclairage des boutiques la nuit,INTERDISONS les portes laissées ouvertes des boutiques climatisées par grosse chaleur et inversement l'hiver ou l'on chauffe les oiseaux !! INTERDISONS de chauffer les terrasses pour le "plaisir égoiste " de consommer dehors quand il gèle. L'énergie va devenir de + en + rare. Organiser de façon plus sérieuse la collecte des déchets et surtout leur retraitement. La France est vraiment à la traîne.