Une TAXE SUR LA VIANDE et les sous-produits animaux issus de l'élevage intensif, sur la "transformation" et le transport des animaux destinés à la consommation humaine, car cela pollue bien plus que l'ensemble de toutes nos voitures !  Cette "production" d'êtres vivants nécessite par ailleurs des ressources considérables, qui pourraient pourtant directement bénéficier aux humains en difficulté.  De plus, le gaspillage de l'eau, les risques sanitaires et bien entendu, la souffrance animale sont inacceptables, nous impactent toutes et tous que ce soit de façon directe ou indirecte.  Enfin, la viande n'est pas un produit de première nécessité (pas de carence dans une alimentation non-carnée) et favorise, entre autres, les maladies cardio-vasculaires, augmentant ainsi les dépenses de santé publique.