Plus il y aura de sensibilisation à ces questions dès le plus jeune âge et auprès de tout type de classe sociale, plus les gens comprendront l'importance de ces démarches. Les taxes sont souvent réprimandées (mouvement gilets jaunes), mais le dialogue n'a pas été construit avant d'où cette incompréhension. De plus, je crois que certaines transitions ne sont pas faites pour des raisons purement financières : les voitures écolos oui, mais n'y a t-il pas eu des penseurs de voitures roulant autrement qu'au diesel ???