-Accélérer le processus pour que ceux qui ont un compteur Linky puisse avoir facilement (écran déporté) l’affichage de la consommation instantanée et de son coût (par minute, heure ou jour). Cela pourrait avoir un impact sur nos gestes quotidiens de consommation électrique. -Développer et proposer sous l’égide du gouvernement des stations individuelles à panneaux solaire ou éolienne capable d’apporter un complément électrique aux habitations particulières ou petits immeubles en veillant au raccordement sur le réseau de l’habitation.  -Proposer pour un prix raisonnable (ex : 50 €TTC), une mesure thermographique certifiée de sa résidence  en hiver pour identifier les fuites thermiques. ------------------ -Les ordures ménagères : constat : une grande disparité de prix et de services existent suivant les régions. Beaucoup de personnes font aujourd’hui des efforts : papier, verre, métal, vêtements. Électroménager. Mais la également cette gestion nous coûte de plus en plus cher ( temps, transport, taxe ) mais sans réel vision d’amélioration. Identifier et rationaliser les dépenses et taxes et les devoirs de chaque contributeur -Les déchets industriels : Quel est le responsable de leur gestion ? Au niveau national, au niveau régional, au niveau départemental ? Quels sont les actions menées pour éviter les dépôts sauvages ? Qui est le responsable, notamment la nuit, de la sécurité des déchetteries qui sont régulièrement pillées ? Voici des questions sur lesquelles l’état ou ses représentant pourraient apporter des réponses. --------------------------- La promotion des voitures électriques restent du domaine des industries. Pourquoi ne pas lancer un modèle de base pour avoir un effet de masse et un prix qui ne sera pas là pour enrichir une minorité. Cf le succès de la Bluecar d’occasion