Plusieurs points : -stopper de tout miser sur la voiture électrique qui est tout sauf écologiste (mais plutôt à visée économique) et faire des recherches sur les biocarburants (pas à base d'huile de palme bien sûr...) mais issus notamment des déchets de l'agriculture, du biogaz, des algues ou autres, il y a d'autres solutions plus écologiques et bien plus abordables pour tout le monde , certaines existent déjà, pourquoi nous n'avons aucune information réelle là dessus ? -Limiter la mondialisation, privilégier les productions françaises sur le territoire en priorité quitte à limiter certaines importations (limitation des trajets des gros pollueurs)  -Aider à l'électricité autonome, ou par village ou lotissement par exemple avec la mise en place de panneaux solaires et batteries; cela existe déjà, pourquoi ne pas le généraliser petit à petit ?  -Fermer toutes les fermes usines, le bien être animal devrait être aussi une priorité et mettre des caméras dans tous les abattoirs. -Limiter grandement la chasse pour la préservation de la faune et contre la cruauté de certaines pratiques de chasse  -Interdire les substances chimiques qui déciment toute la faune : du vers de terre en passant par les abeilles et nos oiseaux, nous n'avons pas besoin de poison pour nous nourrir, stoppons avant que nos sols deviennent stériles et qu'il n'y ait plus d'insectes pollinisateurs ! Car sans eux, il n'y a aucune agriculture possible  -Taxer l'agriculture intensive qui pollue énormément et aider réellement nos agriculteurs pour une transition vers une agriculture raisonnée puis biologique, aider les agriculteurs dans ce sens réellement. Pour financer la transition écologique et aider tout le monde à pouvoir y accéder, quelques idées : -Taxer bateaux et avions sur leurs carburants  -Poursuivre et condamner tous les fraudeurs fiscaux (niches fiscales étrangères comprises) -retour de l'ISF -diminuer les salaires (et le nombre)  des hauts fonctionnaires et supprimer tous leurs privilèges (primes non fondées et prouvées, personnel, logement, transports, rente à vie etc...), beaucoup d'économies sont à faire ici, je ne vois pas pourquoi les efforts ne seraient pas à faire par tout le monde car tout le monde est concerné par le changement climatique et ses impacts. C'est l'heure de faire des économies pour financer un projet vital national, vu le montant de la dette nationale et l'urgence climatique et sociale, ce n'est plus l'heure d'avoir des privilégiés dans notre pays. Ce n'est ni acceptable ni décent.