Il y en aurait beaucoup ; nous avons travaillé avec l'AAMP aux Marquises et avec les populations des vallées... Le projet était pilote Changement de personnes et FLOP alors que les populations avaient merveilleusement reagit... Un exemple alors que NOAA Hawaii en particulier cherchait à entretenir des liens avec ces archipels de PF, problèmes clairement où la polotique et en fait les personnalités aident ou font tomber les initiatives... Moralité... péreniser de façon général les intitatives positive partout en province, en ville, à la campagne...