A propos du petit questionnaire :  Les particuliers font toujours des actions. Il faudrait que ce soit les entreprises, déjà sur les emballages, l'usage des plastiques, des composants recycblages, et les biodégrasdables...  Ce n'est pas en taxant plus les particuliers que vous ferez avancer le chimblique et les points de vues, ce ne fait que rebuter un utilisateur qui ne serait déjà pas convaincu de la nécessité d'agir. Ceux qui le savent déjà, et ont les moyens, habitent plus proche de leur travail, utilisent le vélo ou achetent en circuit court,  Ce questionnaire sur la transition écologique n'est pas complet et ne s'interesse qu'au transport, alors que cela est plus global. En premier, les transports publics devraient gratuits pour tous.  "Selon vous la transition écologique doit être financée par...?" Les réponses sont trop restreintes car il peut y avoir plein de sources, et une devrait être celle d'amende aux entreprises, producteurs, importateurs qui ne respectent pas les choix environnementaux faits par la France.  Que faudrait-il faire pour protéger la biodiversité et le climat tout en maintenant des activités agricoles et industrielles compétitives par rapport à leurs concurrents étrangers, notamment européens ?" Idem question générale qui ne veut pas dire grand chose, surtout avec la limite des réponses proposées. C'es tout un mode de pensée et de modèle économique qu'il faut revoir pour que les entreprises s'y retrouvent quand même, mais en limitant les subventions qu'elles reçoivent.