Le gouvernement, plus précisément le Ministère de l'écologie, lance des décrets de Mr Lecornu, en décembre 2018, en supprimant les débats publics, en supprimant les enquêtes publiques et les recours pour des projets éoliens, pour mieux favoriser les lobbys financiers de l'éolien, alors que Madame Emmanuelle Wargon annonce la création d'un Office français de la Biodiversité!! Quelle contradiction!! Quelle incohérence!                                                                                      Comment protéger la biodiversité si des contrats destructeurs éoliens arrivent en force pour détruire notre biodiversité??? Protégeons notre France de cette invasion inutile qui n'a rien d'écologique!