Je suis heureuse de pouvoir exprimer ma profonde conviction au sujet de l’avenir de la santé en France. Je me soigne depuis 20 ans avec les médecines naturelles avec de grandes satisfactions, et je pense que celles-ci peuvent vraiment apporter des réponses au problèmes de notre système de santé :  Etant donné les problèmes suivants en France dans le domaine de la santé : -	La fermeture de nombreux centres hospitaliers -	Le manque de médecins  -	Le vieillissement de la population -	La santé de plus en plus fragilisée à tous les âges -	Le déficit de la sécurité sociale qui ne cesse de s’aggraver  il est urgent de réhabiliter et d’encourager les médecines naturelles, qui sont un complément indispensable à la médecine officielle et aux médications chimiques.  J'INSISTE SUR LE FAIT QUE LA MEDECINE NATURELLE N'EST PAS EN COMPETITION AVEC LA MEDECINE OFFICIELLE : ELLE APPORTE DES SOLUTIONS COMPLEMENTAIRES.  Afin de permettre une transition écologique dans le domaine de la santé  VOICI MES PROPOSITIONS :  1-	Enseignement dans les écoles et les émissions télé grand public de notions élémentaires de prévention permettant d'être en bonne santé. Prévenir plutôt que guérir, cela permet aussi de vieillir moins vite et en forme. Voilà notamment une belle source d’économies pour la sécu…  2-	Création d’une TVA à 2,1 % pour les compléments alimentaires à partir du moment où il est avéré qu’ils contribuent à soigner ou guérir une pathologie  3-	Remboursement par la sécurité sociale et les mutuelles de compléments alimentaires ayant permis d’améliorer une pathologie et d’éviter le recours à des médecines allopathiques lourdes et onéreuses  4-	Subventions pour la recherche clinique dans le domaine des médecines complémentaires, notamment sur les plantes, les nutriments et les nouveaux ingrédients fonctionnels  5-	Autorisation pour chaque complément alimentaire, d’alléguer son intérêt, dans telle ou telle pathologie, à partir du moment où cela est observé par des thérapeutes qui peuvent en témoigner par des études observationnelles  6-	Autorisation par décret, comme c’est le cas en Italie, de mentionner pour les plantes, une allégation santé fondée sur la tradition  7-	Etablissement d’un label concernant les compléments alimentaires essentiellement naturels, afin de les différentier de ceux qui contiennent des produits de synthèse, ou de substances litigieuses telles que le dioxyde de titane par exemple  8-	Laisser toute sa place à l’homéopathie, plébiscitée par une majorité de français, car ses services rendus sont nombreux. De plus, les personnes qui se soignent par homéopathie font faire d’importantes économies à la sécurité sociale  En résumé je propose un système de santé :  -	qui n’est pas exclusivement adossé aux remèdes chimiques,  -	et encourage la possibilité de se soigner par les médecines naturelles -	qui responsabilise les personnes en favorisant la connaissance de leur santé -	qui reconnait les médecines naturelles comme alternatives et COMPLEMENTAIRES -	et prend en compte objectivement les économies qu’elles font réaliser à la sécu  Bien sûr les sujets à aborder dans la France de 2019 sont nombreux, mais tout commence avec la SANTE… sans elle pas de BONHEUR, pas d'OPTIMISME, et nous en manquons tellement...