Monsieur le président, j'ai voté pour vous au 1er et second tour parce que je croyais que vous porteriez la Question écologique au premier plan et que les enjeux de la Transition écologique seraient integres dans votre politique. Pour l'instant, j'ai le Sentiment que vous portez ces Questions certes à l'internationale dans de beaux discours mais qu'elles sont toujours reléguées au second plan dans notre politique nationale. encore une fois, nous ne pourrons trouver de Solutions efficaces si la Question écologique reste la prérogative d'un ministère de l'écologie sans autre pouvoir et possibilités. Il est temps pour nous tous de faire un choix. J'espère sincèrement Monsieur le président que vous saurez voir ce qui compte vraiment.