C'est un thème central et important, et pas uniquement pour sauver notre planète, car nous ne maitrisons pas toute cette planète que nous partageons avec des milliards d'êtres humains . Ce thème est important pour nous obliger à une éthique de vie qui agirait globalement sur nos comportements humains. Focaliser nos ambitions sur l'essentiel, penser aux générations  à venir, ne pas être que des consommateurs stupidement exigeants , miser sur l'empathie,   et mieux réfléchir sur les conditions du bonheur. Et si atteindre cette philosophie nous fait aussi protéger notre planète, alors nous aurons fait une partie importante du chemin. Nous connaissons tous les ressorts de nos dérives, (celles qui  nous ont conduit à ce grand débat) et nous avons donc tous les moyens pour en changer le cours. Il suffit d'en avoir une farouche volonté.