- Il faut rendre obligatoire la pose de panneau solaire pour toute entreprise qui construit un nouveau bâtiment à toît plat. - Pour la délivrance des permis de construire pour la construction d'un nouveau bâtiment d'une entreprise, il faut rendre obligatoire l'orientation du bâtiment vers le Sud / Sud Est (pour que le jour où ce sera rentable l'entreprise puisse installer des panneaux solaires efficaces, sans qu'on se dise "mince si on avait su on aura mis le bâtiment avec une autre orientation... - il faut que l'état investisse dans une filière de création des panneaux solaires, de création de combustibles à hydrogène. Car en France on a pas de gaz, mais on peut créer les filières productrices d'energie propre de demain, c'est encore possible, avant d'être dépendant d'autres pays et de payer cela plein pot. En plus cela permettra de reclasser tous les salariés qui travaillent des les filières moteur diesel (filières en déclins)  Je suis contre le développement des filières de méthanisation qui utilisent comme matière première : les produits primaires des cultures : le maïs ensilage, le blé : car on utilise des terres agricoles pour faire de l'energie au lieu de nourrir. Et donc on incitera directement les agriculteurs à produire beaucoup, et donc à utiliser beaucoup de produits phytosanitaires et d'engrais.(même si les allemands on fait ce choix, je pense que les terres agricoles ne doivent pas servir à faire du biogaz)  La méthanisation avec des déchets agricoles ou agro-alimentaires : OUI, avec des productions agricoles directes : NON