*** Baisser les taxes sur tous les produits biologiques (sans pesticides) et augmenter les taxes sur ceux qui ne préservent pas l'environnement (agriculture conventionnelle). Pour inciter tout le monde à consommer bio pour le bien-être de notre planète et de tous. *** Pollueur = Payeur Augmenter les amendes contre les pollueurs en considérant leurs profits, par exemple contre les cargos qui ne respectent pas les normes ou qui échouent entraînant la dégradation de l'environnement, le rejet de déchets toxiques ou de plastiques dans la nature ou la mer, etc. Les amendes doivent être plus conséquentes. Ils menacent la vie sur la Terre et la vie de tout. Augmenter les taxes sur le carburant des avions. C'est irrespectueux de payer un billet de train en France plus cher qu'un aller en avion en Europe. Les voyages en avions doivent être beaucoup plus taxés. Nous devons en général prendre moins l'avion et inciter les gens de prendre le train ou les cars de voyage. Cela ne pourra se faire que par le porte-monnaie. Il existe de plus en plus de solutions informatiques pour pouvoir communiquer sans se déplacer par vidéo-conférence comme avec Skype, Skype for Business, LogMeIn, TeamViewer, ... Il faut inciter les entreprises à ne pas envoyer ses employés à travers le monde juste pour un réunion de quelques heures. Pour les touristes, il faudrait les inciter à ne pas se déplacer en avion juste pour un week-end par exemple à Lisbonne. Je suis désolé mais c'est de même irrespectueux pour l'environnement. Je ne dis pas qu'il ne faut pas que les gens voyages. Au contraire c'est bien qu'ils voyagent mais il faut limiter ce genre d'abus et éviter les voyages en avion si possible pour le bien-être de notre planète et de tous.