La transition énergétique, qui vise à substituer aux énergies fossiles des énergies renouvelables, dévoile peu à peu que, si sa production se nourrit de vent, de courant et de soleil, cette énergie n’est pas pour autant gratuite. D'après une récente étude de l'OCDE, la consommation de métaux devrait passer de 7 à 19 milliards de tonnes par an d’ici 2060 : l’utilisation de matières premières devrait pratiquement doubler dans le monde d’ici à 2060, accompagnant l’expansion de l’économie mondiale et l’élévation des niveaux de vie, ce qui exercera sur l’environnement une pression deux fois plus forte qu’aujourd’hui. Guillaume Pitron dans son livre "La Guerre des métaux rares" rappelle qu’en nous libérant de la dépendance aux hydrocarbures qui ont alimenté la première révolution industrielle, nous devons nous préparer à une dépendance accrue aux métaux. Et que, là non plus, les réserves ne sont pas infinies.  Une transition énergétique très gourmande en métaux stratégiques L’Alliance nationale de coordination de la recherche pour l’énergie (ANCRE) a indiqué en 2015 que pour une même quantité d’énergie produite, les éoliennes et centrales solaires nécessitent jusqu’à 15 fois plus de béton, 90 fois plus d’aluminium  et 50 fois plus de cuivre et de fer que les centrales de production utilisant des combustibles fossiles traditionnels. Les éoliennes terrestres de 6 mégawatts, hautes de 170 mètres, consommeront environ 1 500 tonnes d’acier ainsi que plusieurs dizaines de kilos de terres rares, soit 70 % fois plus que les technologies précédentes. Chacune d’entre elles consommera également 20 tonnes de cuivre et plusieurs kilomètres de câbles en cuivre pour être reliées  les unes  aux autres et aux centrales. Il y a dans un avion, entre autres, plusieurs tonnes de titane, d’aluminium, ainsi que  plusieurs centaines de kilos de cobalt. Enfin, les nouveaux alliages qui équipent l’A350, plus légers et donc moins gourmands en carburant, sont composés d’aluminium et de lithium. Un panneau solaire nécessitera une production accrue de germanium et de silicium tandis qu’une voiture électrique emportera plusieurs dizaines de kilos de cobalt, de nickel, de manganèse et de lithium dans sa batterie.   Depuis dix ans, les marchés ont profondément évolué : les pays producteurs de ces matières premières ont pris conscience de la richesse que représentent leurs ressources et cherchent à mieux les valoriser. Les pays consommateurs se sont rendu compte des aléas liés aux approvisionnements et des enjeux de compétitivité. En cas de difficultés d’approvisionnement, c’est en effet l’ensemble de la chaîne qui est fragilisée et en conséquence l’économie nationale. La question de la durabilité des modèles a donc partie liée avec l'autonomie des Etats.