- Mettre en place des tarifs progressifs pour l’eau, l’électricité et le gaz de ville : faible consommation : coût vraiment très bas,  forte consommation : pénalités croissantes. Les tarifications actuelles ne sont pas vraiment incitatives. - Taxer d’avantage les produits nocifs pour la santé et pour l’environnement : produits ultra-transformés, sucres ajoutés, perturbateurs endocriniens, alcool… - Introduire les sujets environnementaux, les filières de recyclage, les impactes écologiques dès l'école, de façon massive. - Donner de la visibilité à l’empreinte écologique de chaque entreprise, chaque collectivité, chaque individu.