Il faut arrêter de se voiler la face. Que cela soit les panneaux solaires ou les piles des voitures électriques, ces composants sont crées avec des matériaux lourds non recyclables ou très difficilements recyclables. Ce n'est pas une solution viable puisqu'ils ont une durée de vie courte ( 10-15 ans). Il faut penser à des solutions à un mode alternatif : supprimer les lobbys automobiles qui gère la "soit-disante" transition écologique. Rouler avec des huiles de fritures usagées est possible mais ne rapporte pas aux constructeurs automobiles mais c'est possible. La Green School à Bali a mis en place un ramassage scolaire avec des bus qui roule à l'huile de friture usagée. Il faut supprimer les lobbys du gouvernement dont ceux automobiles pour une priorité au peuple. Les plus grandes sociétés ne payent pas la transistion écologique ou d'impot car ils ont des conseillers qui leur proposent toujours des alternatives. Ce sont la classe moyenne qui payent tout. Enfin, les hopitaux devraient être réservés aux francais. Nous ne pouvons pas fournir un niveau d'excellence pour tout le monde et c'est la population francaise qui en paye les factures.  Nous ne pouvons herberger ou acceuillir tout le monde , alors sinon ce sera le nivellement par la base.  Vous avez dans les écoles d'architectures francaises augmenter les frais d'inscription pour les étudiants étrangers, c'est une bonne chose, faisons pareil pour les hopitaux : que les coûts soit plus élévés pour les étrangers. Connaissez vous le nombre d'étrangers qui viennent se soigner en france car c'est un des meilleurs système et en plus gratuit. C'est un des problèmes  et  le personnel médical en souffre.