Les voitures électriques dont les batteries sont faites avec des terres rares importées de Chine ne sont pas une alternative sérieuse. Dans une quarantaine d’années les sources de pétrole conventionnel seront à sec. Il est urgent de repenser notre façon de consommer et de produire. Que sera la mondialisation quand il n’y aura plus de kérosène à mettre dans les avions et plus de pétrole pour faire naviguer les monstres des mers qui acheminent nos importations depuis la Chine? Nous devons en urgence repenser notre mode de consommation. Il faut recommencer à produire chez nous. Ce sera plus cher, on achètera moins mais mieux.