Il faut comme l'ont dit certains politiques que l'écologie soit consentie et non punitive. Actuellement les politiques, écologistes en tête, jouent sur la culpabilité et la peur, deux sentiments qui n'ont jamais été de bon conseil. Il faut que l'écologie soit l'affaire de tous, y compris des grands groupes industriels et financiers. Juste un exemple pour illustrer mon bavardage: on accuse l'automobile de tous les maux de la terre, soit; et la plupart des publicités automobiles portent sur des modèles de type SUV qui à première vue ne sont pas les modèles les plus écologiquement efficaces. Tout le monde a-t-il besoin d'un SUV?