Je précise en premier que je suis dans une zone rurale. Augmenter ou diminuer les taxes sur le carburant n'a pour moi strictement rien à voir avec la dégradation écologique de notre planète. J'ai du mal à admettre que vous ne vous posiez pas les bonnes questions? Si la planète est en danger vous savez très bien , comme chaque français le pourquoi. Les déchets, le nucléaire, les pesticides, la surpêche, la pollution des avions, bateaux, la déforestation , etc ... etc...  Si l'on veut s'en sortir il faut trouver (ce n'est pas facile) la solution à chacun de ces problèmes. La déforestation par exemple? comment on fait? pensez vous en votre âme et conscience que parce qu'on va augmenter les taxes sur le carburant les compagnies agro forestières vont arrêter d'abattre des arbres? Aujourd'hui le mouvement de contestation vient uniquement de la non-adéquation de vos propositions avec la complexité des solutions à trouver. Taxer le contribuable, celui qui est obligé de prendre sa voiture pour travailler, nourrir ses enfants, les amener à l'école , etc.... n'est PAS la solution. Au contraire. Faciliter l'implantation d'entreprises en zones rurales par exemple, contribuerait à diminuer les déplacements des personnes cherchant du travail et donc diminuerait la consommation de carburant. Mais malheureusement il va falloir faire le décompte de chaque problème et trouver le moyen d'y remédier, avant de penser à taxer. A t'on besoin , par exemple, de construire un méga Parc des Expositions à Toulouse? ! et ne croyez pas que je sois opposée à la culture. C'est juste que cette construction en coût énergétique est extravagant. Peut-être est elle nécessaire. Mais pour le commun des mortels à qui vous expliquez que c'est sa petite Clio avec qui il va bosser qui est la source de tous les maux, c'est incompréhensible, irraisonnable et malheureusement ça a conduit aux dérapages auxquels nous avons assisté dernièrement. Moi je veux bien réfléchir aux solutions énergétiques au cas par cas, mais il ne faut pas tout ramener à une augmentation des taxes. S'il faut récupérer de l'argent, je suis d'accord pour que ces augmentations de taxes aillent directement aux fonctionnaires de Bercy afin qu'ils multiplient leurs actions pour retrouver et dénoncer tous les paradis fiscaux. Et une fois les quelques Milliards retrouvés, on pourra s'en servir pour la transition énergétique.