L'instauration d'une nouvelle devise financière, le "Green", non échangeable en dollars ou euros. Elle sanctionnerait ou valoriserait les actions sur l'environnement des entreprises (et citoyens ?) : bilan carbon, consommations en énergies, déchets, gobelets plastiques, papier, transports doux, investissement dans Ainsi une entreprise au résultat déficitaire en Green pourrait faire faillite.  La santé financière ne serait plus la seule raison d'être d'une entreprise. Sa santé écologique serait indispensable à sa survie.