Je ne comprends pourquoi les idées des gens aussi populaires que Pierre Rahbi, Aurélien Barrau ou Idriss Aberkane ne sont jamais reprises par le gouvernement. Pourquoi ce sont des maires, ou des chefs d'entreprises qui mettent des transition innovantes avec peu de moyens. Pourquoi les exemples positifs de pays européens ne sont pas au moins essayé dans les autres. Que ce soit l'éducation en Finlande, l'écologie en Islande,  les logements pour les SDF toujours en Finlande (faut dire qu'il fait froid là bas) .... Est ce qu'on est trop bête ? Qu'est ce qui est compliqué dans la permaculture ?  (ha oui les lobby ...)  Est ce qu'il faut vraiment beaucoup d'argent pour faire un jardin et nourrir les gens ?