Des centaines ! Rien dans ce formulaire sur la question du "zéro déchet" (obsolescence programmée notamment, changement de modèle de production, de consommation, ...). Rien sur le ferroutage. Rien sur payer le véritable prix des produits que l'on consomme (coût écologique, coût social, ...). Rien sur l'agriculture paysanne, les circuits courts. Rien sur l'impact de l'alimentation carnée et sa part dans les émissions de CO2 (repas végétariens, développer des filières bio françaises végétariennes / véganes). Rien sur la sortie du nucléaire. Rien sur la destruction des emplois et notre rapport au travail (temps de travail) : réduire ses déchets, se déplacer en vélo, revoir sa mobilité prend du temps. A l'heure actuelle, on "achète" ce temps, et l'écosystème ou des salariés exploités en paient le prix. Rien sur la construction d'une société solidaire capable d'amortir le choc que devrait être la transition écologique. Rien sur l'éducation citoyenne (enfants, parents, grand-parents) à l'écologie ! Difficile dans un formulaire de traiter de ces sujets... mais quelle tristesse de ne voir aborder la transition écologique non pas comme un projet de société, mais uniquement comme une question de culpabilisation et encore plus affreux, de fiscalité.