-Interdire tout de suite le glyphosate et tous les autres produits considérer probablement comme cancérogènes dans toutes l'Union Européenne, afin d'éviter que l'Espagne ou d'autres pays nous envoient leurs cerises ou autres fruits et/ou légumes avec ces produits que l'on interdit quand France. -Développer la culture biologique et la subventionner afin d'inciter les agriculteurs a s'y mettre. -Que chaque pays de l'Union Européenne se spécialise dans des agricultures liées à leurs géographie (les cultures qui demandent beaucoup d'eau à faire dans les pays du Nord et non dans le Sud, etc ). -Arrêter tous les lobbying en France comme à Bruxelles.  -Interdire dans l'Union Européenne tous les produits qui ne répondent pas une norme sanitaire et environnementale. -Interdire la CETA si le produit ne respect pas les normes européenne (viandes aux hormones, pesticides...).