Je penses que l'état ne promeut pas suffisament les investissements dans les énergies vertes auprès des particuliers. Indemniser les particuliers pour que les solutions proposent des retours sur investissements supportables. Je prends l'exemple des panneaux photovoltaïques qui tout d'abord, font l'objet d'un nombre incalculable d'arnaques qui refroidissent toute tentatives (l'état doit publier une liste de professionnels agréés !) Et qui plus est, sont rentables à très long terme, dépassant pour la plupart la durée de vie même du produit... Il faut convaincre les Français en leur proposant des solutions viables à court et moyen terme. Redonner du sens et un nouveau souffle à toute les idées et technologies existantes et disponibles aujourd'hui !!