En matière d'écologie, il faut arrêter de laisser chacun y aller de ses conclusions  péremptoires et définitives,  le plus souvent purement épidermiques et totalement infondées. L'écologie est le champ d'application privilégié du vieil adage "Ce n'est pas parce qu'on y connaît rien qu'il ne faudrait pas donner son avis !" Arrêtons de laisser se multiplier les associations de défense de ceci ou cela, qui ne sont que des groupes de pression uniquement soucieuses de communication.  Dans toute cette cacophonie, que d'erreurs sont-elles commises, que de décisions ont-elles été prises pour ensuite les dénoncer avec la même certitude ? Quelques exemples parmi tant et tant:  - Après avoir valorisé la filière bois en alternative aux énergies fossiles, avec des primes à l'appui, cette filière se trouve accusée de tous les maux par ses effets sur les équilibres agronomiques et sur la pollution par les émissions de gaz à effet de serre ou de particules fines.  - Il fut un temps où on a fait la promotion des moteurs diesel, avec prime à l'achat et réduction des taxes sur le gasoil, en mettant en avant leur sobriété énergétique et leur plus faible émission de gaz à effet de serre. Oui mais voilà, aujourd'hui le diesel est honni pour la production d'oxyde d'azote et de particules fines. Pourtant, une voiture moderne à essence à injection peut s'avérer aussi polluante qu'une voiture diesel moderne équipée d'un filtre à particules. On arrive à de telles conclusions chaque fois que les analyses sont partielles, conduites sans exhaustivité et rigueur scientifique. Pour demain point de salut hors la voiture électrique, mais a-t-on pris en compte la production de particules fines par roulement abrasion et freinage, a-t-on anticipé les problèmes de pollution amont et aval -notamment par les métaux lourds- liés aux batteries électriques pour leur fabrication et leur récupération?  - Le nucléaire est par excellence un point de crispation tenant largement à l'irrationnel et à la méconnaissance des technologies associées. Les seules connaissances dans ce domaine qu'ont la majorité de nos concitoyens se résument à Hiroshima et Tchernobyl, ce qui leur suffit pour rejeter tous les schémas énergétiques  où le mot nucléaire se retrouve, et qui n'ont pourtant rien à voir avec cela. Que sait-on généralement de l'EPR, de la substitution de l'uranium par le thorium, des surgénérateurs, de l'alternative fission/fusion nucléaire, du projet ITER et de ses perspectives pour des réacteurs de nouvelle génération ?  Voilà pourtant autant de réponses scientifiques aux problèmes de sécurité, de production de déchets radioactifs et d'abandon de la filière uranium.  - Des exemples analogues pourraient être déclinés par milliers dans le domaine de la santé. Combien de médias pseudo-experts dénoncent chaque jour la présence dans un produit de telle molécule "chimique" qualifiée à effets potentiellement "toxicologiques", sans connaître les valeurs et la nature d'éventuels seuils toxicologiques associés, ou leurs éventuelles caractéristiques cancérigènes, mutagènes ou tératogènes,  les paramètres de biodisponibilité, les types de réponse effet-dose, l'existence d'études épidémiologiques, etc, etc.... Combien de communautés s'opposent à la vaccination dans une attitude obscurantiste en regard des avancées scientifiques médicales du siècle dernier... De tous ces exemples, il ressort que l'écologie est une chose trop importante pour être laissée aux écologistes, ou plus précisément à tous ces écologistes autoproclamés. Nous avancerons vraiment quand les messages des scientifiques ne seront plus brouillés par la multitude de prises de positions infondées, quand l'écologie ne sera plus le prétexte à la défense d'intérêts partisans, quand l'écologie ne sera plus un outil de stigmatisation des autres, quand l'écologie ne se résumera pas à des dogmes aussi éphémères qu'irrationnels, quand l'écologie ne s'érigera pas en système politique avec des visées politiciennes, mais quand les politiques construiront leurs programmes d'action sur la seule base des expertises dûment validées par la communauté scientifique, avec la volonté de construire durablement et solidairement les éléments de la qualité de vie sur notre planète, en donnant aux différentes Agences spécialisées de véritables pouvoirs de proposition et de contrôle.  L'écologie n'a été jusqu'à aujourd'hui qu'un ensemble de démarches vibrionesques -un pas en avant, un pas en arrière et deux pas sur le côté- sans aucune cohérence de temps et de lieux. Pourtant, est-il une chose plus universelle, dépassant les frontières et les Etats, que la protection de l'environnement? Sur les changements climatiques, faudra-t-il attendre la COP 50 ou 80 pour arriver à des engagements irréversibles impliquant toute la communauté internationale -qui ne soient pas purement déclaratifs et intentionnels- quand l'analyse scientifique est, elle, unanimement partagée ? Dans ce contexte, l'Europe peut se porter en fer de lance, et Faire au lieu de Dire. L'union européenne a déjà une Agence Européenne pour l'Environnement dont la légitimité repose sur une expertise scientifique supranationale. Faisons en sorte que cette Agence élabore les fondements d'une politique européenne prospective, ambitieuse et consensuelle, en la matière. Gageons que sa réussite pourrait être exemplaire, tant pour la construction d'une politique écologique pertinente au niveau mondial, que pour la démonstration de la capacité de l'Europe à se doter, plus largement, de politiques communautaires lisibles, fortes et fédératrices. L'Europe peut être une chance pour l'Ecologie, et l'Ecologie une chance pour l'Europe!