Les catégories dans lesquelles sont classés les appareils électroménagers (A+ etc.) ou les matériaux en fonction de leurs émissions de formaldéhyde (E1 etc.) ne sont plus forcément valables car maintenant la plupart sont classés dans la meilleur catégorie, mais présentent pourtant de grandes disparités. Il faudrait établir de nouvelles échelles de façon à bien mettre en valeur les produits les plus respectueux de l’environnement.  Le « made in France » est parfois galvaudé. Il serait intéressant de demander aux industriels de détailler la provenance de toutes les matières premières utilisées, comme le font déjà certaines marques (1083 par exemple). Si ce n’est pas possible sur les étiquettes des produits, alors que ce soit obligatoire sur le site internet de la marque. D’ailleurs, cette pratique devrait être étendue à tous les produits vendus, qu'ils soient ou non estampillés « made in France ».