Il n'y a plus d'aternoiement à avoir : la fin du glyfosate c''est maintenant. Pas dans un an dans, deux ans, maintenant ! Qui sont ces agriculteurs qui n'aiment plus la terre et demandent du temps pour polluer encore, et transmettre la mort encore, sous prétexte de pouvoir vendre leur production, y compris toxique ? Par contre il faut leur permettre de vivre de leur métier. ça ne veut pas dire leur donner encore des subventions. On ne connait que ça, les subventions à chaque fois qu'il y a un problème : une aide, une allocation, une subvention sans traiter le fond. Il faut revoir tous les circuits de distribution, favoriser les circuits courts, non polluants et qui font travailler les producteurs locaux. Tant pis pour l'Europe si elle préfère nous inonder de fruits et de légumes inodores, sans saveur et remplis de pesticides. Au nom de la survie de nos agriculteurs et de nos enfants qui vont certainement développer dans les années à venir de nouvelles maladies induites par ces cochonneries (c'est d'ailleurs sûrement déjà le cas) tant pis pour l'Europe si elle ne suit pas. Je suis prête à payer un peu plus pour des produits de meilleure qualité.