Tout d'abord, bravo d'avoir organisé ce grand débat national, même si c'est la suite des événements qui en déterminera l'utilité.  Nous devons profondément changer nos modes de consommation et nos comportements, mais cette évolution est beaucoup trop lente et les progrès sont souvent plus que compensés par de nouvelles initiatives qui vont dans le sens opposé.  Voici quelques idées et exemples  1. Evidemment commencer par éliminer les gaspillages les plus criants. Une loi sur l’’éclairage nocturne existe déjà (arrêté du 25 janvier 2013) mais est peu appliquée. L’appliquer rigoureusement aurait un impact immédiat et enverrait un signal fort avant des décisions plus difficiles car plus complexes, comme celles qui suivent. Même chose pour les portes de magasins laissées grand ouvertes en plein été ou en plein hiver.  2. Eliminer la plupart des voitures en centre ville, y compris les taxis et VTC Il faut commencer par celles qui ne transportent qu'une ou deux personnes. Cela dégagerait le réseau urbain pour les transports collectifs, publics ou privés, et les modes de transport doux comme la marche et les deux roues, privés ou loués. Certains espaces publics pourraient être réaménager pour l'agrément ou l'habitat, et on pourrait éviter de construire de nouvelles infrastructures inutiles.  3. Arrêter immédiatement le développement des éoliennes terrestre de grande taille. Celles-ci défigurent nos paysages, industrialisent nos campagnes, gaspillent les deniers publics au profit de propriétaires ou opérateurs privés, consomment énormément de béton et d'acier, et obligent à construire de nouvelles lignes à haute tension. Comment espérer sensibiliser la population au respect de l'environnement quand on le brutalise ainsi ? Sans parler de l'impact sur le patrimoine et le tourisme.  4. Logiquement, ne pas favoriser, et encore moins subventionner, la voiture individuelle électrique. La voiture électrique est encore plus lourde que la voiture conventionnelle et encore plus gourmande en métaux dont l'extraction est très dommageable. Déplacer une personne de 50-100 kg dans un véhicule de 1500-2000 kg est absurde, qu'il soit électrique ou pas, et que l’électricité soit ‘verte’ ou pas.  5. Rejeter les projets de zones commerciales en dehors des villes, grandes ou moyennes. Ceux-ci augmentent les besoins de déplacement et asphyxient les commerces de proximité. Europacity en est un exemple extrême. Il faut également exiger de tout projet de démolition, publics ou privés, de prouver que la rénovation n'est pas possible, et de refuser l'argument d'une plus faible rentabilité pour le promoteur.  6. Imposer le principe de la consigne à tous les contenants en verre et en plastique. Il faut aussi encourager au maximum leur réutilisation plutôt que leur recyclage. La charge de la collecte, du nettoyage et si nécessaire du recyclage doit incomber au producteur. Cela soulagera les collectivités locales et encouragera le commerce de vrac et de proximité.  7. Mettre de l'eau courante potable à disposition dans les lieux touristiques et les événements organisés Que chacun apporte sa bouteille ou sa gourde, et que les âmes généreuses laissent une piécette. Voilà qui diminuerait fortement la consommation de plastique et les kilomètres parcourus pour acheminer ces boissons, sans compter les bienfaits pour la santé de la population.  8. Développer les services collectifs susceptibles de promouvoir l'économie circulaire et le partage. Par exemple les médiathèques valorisent les supports existants, facilitent l'accès aux media en général, et peuvent être des lieux de convivialité, d’information, de participation et d’animation locales.  Certaines de ces mesures ne coûteraient rien, au contraire, et pas besoin de taxe carbone. Beaucoup de ces mesures encourageraient l’initiative locale, tant publique que privée, commerciale ou pas.  De telles mesures, ou d’autres dinspiration comparable, devraient bien sûr faire l'objet de consultations, et  leur mise en œuvre doit être au maximum confiée à l'échelon local. Tout cela prend du temps et lancer le mouvement est donc urgent.  Merci de votre attention !