Accompagner les agriculteurs pour qu'ils cessent d'utiliser les pesticides (premiers responsables de la disparition soutenue des insectes). Sensibiliser encore et toujours, en particulier les enfants. Apprendre à faire des sacrifices : consommer moins, mais mieux (moins de viande, mais de la viande bio). Oser parler de démographie, qu'il s'agisse de la population mondiale (peut-être sommes-nous trop nombreux sur cette planète ?), ou au niveau national (les campagnes se vident alors que les villes se remplissent entraînant de la pollution, des transports en commun pratiques mais bondés). Faire prendre conscience aux gens de leur incohérence (garder la même façon de vivre, vouloir un meilleur environnement mais refuser les champs d'éoliennes).