En premier lieu, je pense qu'il va falloir dépasser le tabou de la surpopulation et prendre ce problème à bras le corps. Aider les familles qui ont des enfants c'est normal, mais mener une politique d'encouragement à la natalité n'est plus défendable (à moyen terme ça maintien la consommation et ça solutionne en partie le financement des retraites, à long therme c'est catastrophique pour l'environnement car on ne pourra pas empêcher les gens de consommer de l'énergie, d'acheter des biens dont la fabrication et le recyclage sont poluants) L'accroissement de la population va obligatoirement augmenter les inégalités       : les riches continueront à avoir des vies où ils se priveront peu ou de façon symbolique alors qu'on ne laissera aux pauvres que les moyens de subvenir aux besoins fondamentaux       : se nourrir avec des produits de base, se loger dans des petits logements peu énergivores ) et s'habiller avec des vêtements  fabriqués avec le plus faible impact environnemental. Les taxes écologiques sont le parfait exemple de cette inégalité (voir paragraphe 1) puisqu'elles exercent leur pouvoir de disuation de consommer plus fortement sur les pauvres que sur les riches. Les préoccupations écologiques rendent encore plus inacceptable les inégalités       : les uns peuvent se permettre de vivre dans des logements de 1000 m2 très énergivores et donc poluants, avec des piscines qui utilisent des produits chimiques et de l'électricité, roulent en 4x4 et prennent l'avion plusieurs fois par semaine … et ainsi détériorent notre environnement commun. Ceux qui poluent le plus et rendent les autres malades sont ceux qui proportionnellement paie le moins en taxes. Je veux dire par là que l'effort demandé en contre partie des nuisances provoquées à beaucoup moins d'effet dissuasif que chez quelqu'un qui gagne le SMIC. Lui il sera obligé de faire attention de ne pas utiliser inutilement du carburant avec sa voiture en n'effectuant que les déplacements indispensables, de se chauffer le minimum, de faire durer ses électroménager le plus possible... Il n'est pas possible d'obliger quelqu'un qui est déjà endetté à changer sa voiture ou sa chaudière et sûrement pas en contractant un micro crédit dont la durée du remboursement dépassera l'espérance de vie de la voiture. Le mieux serait de fabriquer des moteurs standarts et universels,  les plus propres possibles, qui remplaceraient les moteurs à explosion de n'importe quel véhicule. Il faudrait que ces moteurs soient assez faciles à fabriquer, performants et peu chers ou gratuits pour les personnes aux faibles revenus. Le même principe pourrait être utilisé pour la fabrication de poêles à bois, à pellets ou des pompes à chaleurs non réversibles. Un seul modèle décliné en plusieurs puissances afin de diminuer les coûts de production. Priorité      : Arrêter d'utiliser le prétexte de la protection de l'environnement pour mettre en place des taxes. Sinon on cré une injustice, les uns pouvant se permettre de poluer en payant et les autres devant se priver et recevant en plus, la polution des premiers.  Ce qui serait le plus juste serait de délivrer un carnet à points électronique que l'on pourrait appeler «      consommation équitable de poluants      ». On perdrait des points chaque fois qu'on achèterait un produit ou un service nocif pour l'environnement ( un vol en avion, un plein d'essence, une voiture, …). Tous les individus, riches ou pauvres auraient le même nombre de points au départ. On pourrait avoir un autre carnet professionnel lié à nos activités et achats professionnels. Avantage de ce système      : on gommerait l'injustice lié à la pollution mais aussi à la consommation. L'intérêt d'avoir de forts revenus est atténué par la même occasion.