Constat : quel problème souhaitez-vous résoudre ?  Mettre la sécurité sociale en conformité avec le droit européen  Solution : quelle solution proposez-vous ?  Comment mettre la sécurité sociale en conformité avec le droit européen ?  En France , il y avait , en 2010 , 8355 magistrats judiciaires , dont 163 magistrats à la Cour de cassation , 70 premiers présidents et procureurs généraux , ainsi que 7594 magistrats dans les cours et tribunaux . Hasardez-vous à poser cette question à un seul d'entre eux , c'est " massacre à la tronçonneuse " , cette question est interdite . Or , l'ordonnance n° 45-2259 du 4 octobre 1945 portant organisation de la sécurité sociale instituait des CPAM , des CRAM , des CAF , et autant d'organismes qu'il sera besoin ( les futurs URSSAF , MSA , RSI , etc ) ; et surtout prescrivait que ces organismes sont constitués selon la loi du 1er avril 1898 , relative aux sociétés de secours mutuels . En conséquence , depuis 73 ans , ces organismes sont des mutuelles , devant depuis l'an 215 avant JC , rédiger des statuts , les déposer auprès d'un dépositaire public , et les faire publier par les soins de celui-ci . Or , depuis 73 ans , aucun ne l'a fait ; aujourd'hui , on gère un budget supérieur d'un quart à celui de l'Etat sur du vide . De surcroit , les ordonnances 92-49 et 92-96 , transposées en droit interne depuis le 1er janvier 2003 , ont , à la seule exception de la CAF , aboli leur monopole . En clair , il est possible de créer une mutuelle dans un pays de l'Union européenne , de l'enregistrer en France , puis d'y faire adhérer les 95 % d'entreprises de moins de dix salariés . Effet immédiat : on augmente de 25 % le salaire net et on crée une retraite par capitalisation , comme au Chili . Mais je suis sans illusion : ma proposition , c'est poubelle !