Que l'environnement ne soit pas seulement une source de profit. Que l'isolation des bâtiments soit contrôlée. Qu'une garantie de 5 minimum soit obligatoire sur tous les produits pour limiter la consommation jetable et l'obsolescence programmé. Stopper l'étalement urbain, défendre les zones agricoles. Arrêter les subventions aux gros producteurs, favoriser le plus possible, les agricultures biologique ou raisonnée de proximité. Assouplissements règlementaires pour pouvoir gérer les biens et espaces communs de manière collective.