Contrôle technique [ notamment diesel ]  On va pénaliser des propriétaires de véhicules qui ne respectent pas les caractéristiques  environnementales affichées par des constructeurs qui ont triché sur ces valeurs [ Renault ,ford , fiat ,VW ....] . il faut condamner les tricheurs et pas les victimes des tricheurs  Que le contrôle technique contrôle le respect des normes et pas des caractéristiques bidons des constructeurs  Le bannissement du Diesel est aujourd'hui incoherent et résulte d'une idéologie écologiste incohérente .Si il faut bannir les vieux diesels , un diesel moderne est plus respectueux du climat qu'un equivalent en essence .  Il est aussi absurde de voir un V6 Ferrari ou un Hummer avec une vignette critère 1.  Il existe des études scientifiques [ et non issues des idéologues de l'écologie ] sur les véritables contributeurs aux particules fines , il faut les lires .... les nouveaux diesels sont loin derrière.