Il faut faire une grande campagne d'information (du genre campagne contre la grippe ou  sécurité routière ou contre le tabac) pour sensibiliser les gens à ne pas jeter leurs détritus par la fenêtre quand ils sont en voiture. La campagne française est une vraie poubelle: ce sont des déchets qui polluent les sols et qui empoisonnent la faune et qui petit à petit se retrouvent dans les rivières et la mer.  Le développement du commerce sur Internet augmente les transports de marchandise en porte à porte et donc les transports sur les routes de France. Beaucoup de livreurs balancent leur paquet de cigarettes ou bouteille de soda par la fenêtre. Cela dit, tout le monde est concerné. Il est urgent de sensibiliser toute la population à ce problème.