Comme tout est sous le régime de l'argent, nous ne sommes pas dupes et cette direction prise vers la voiture électrique est ni plus ni moins une belle arnaque à venir qui n'a aucun intérêt écologique mais purement et simplement financier alors reprenez-vous et changeons de cap ! stop aux glyphosates qui n'a qu'un intérêt financier lui aussi (mais il faudra écouler les stocks!!), taxons les gros pollueurs d'eau et de sols qui sont avec certitude "L'OR" planétaire le plus précieux ! Stop à la mine d'or prévue en Guyane : intérêt purement financier avec destruction massive de la faune et de la flore bcp plus précieuse pour la survie humaine à très long terme, ne vous cachez pas derrière des arguments ubuesques, cette mine apportera quoi à long terme. Stop au désir d'enrichissement massif pour une poignée de personnes. Merci