Seul un financement massif par les pouvoirs publics peut inciter les plus modestes à la transition écologique, les solutions alternatives pour le chauffage, lutter contre les passoires énergétiques (rénovations = gain de pouvoir d'achat et lutte contre la pollution) le transport (transports publics inexistants dans certaines zones, le cout prohibitif des voitures électriques), développer massivement le co-voiturage, trop de gens sont seuls dans leur véhicule (y compris avec des aides fiscales). Il faut envisager des sites d'auto partage municipaux ou départementaux sur le modèle des sites existants. La transition pour fonctionner ne peut être punitive.