La préservation des animaux est indissociable de l'écologie, quand M. Hulot dit qu'il y a de moins en moins d'oiseaux, pourquoi autoriser la vente de produits qui les engluent et les font mourir dans la souffrance, et pourquoi autoriser la chasse d'espèces sur liste rouge? Pourquoi autoriser le massacre des loups? Pourquoi reporter encore l’interdiction des pesticides, le fric ou le pognon qu'il vous donne est plus important que la santé de vos concitoyen(e)s? Sans oublier d'arrêter le massacre de la forêt, la flore et la faune de Guyane, et de faire enfin quelque chose contre les boues rouges de Gardanne.