Je ne suis pas végétarienne et j'aime bien un bon steak , mais insister sur le fait que nous mangeons trop de viande et interdire la vente à si bas prix. Tout le monde s'en porterait mieux si nos paysans bretons divisaient par 2 leur production en multipliant par 2 les prix ! Ils utiliseraient moins de lisier, auraient des horaires plus décents, et les consommateurs mangeraient moins de porc mais de meilleure qualité sans que cela leur manque. Mais pour cela il ne faut pas importer du porc étranger ! Il faut s'attaquer aux gros : empêcher les particuliers d'utiliser des désherbants quand on voit les champs autour de nous couleur rouille de lyfosat, les empêcher de brûler les tailles de leur jardin quand on voit brûler des pneus...Quand on veut réduire, on regarde les plus grands postes et c'est la que l'on aura les meilleurs résultats !