Il le semble nécessaire que le gouvernement communique beaucoup mieux sur son plan de transition écologique afin que : - il soit compris et accepté  - les efforts pour y arriver soient en perspective des gains économiques des entreprises du secteur - l’etat Puisse proposer un grand emprunt d’etat pour financer cette transition ; je pourrais investir dans cet emprunt si je connaissais les intentions précises du gouvernement en la matière et si j’avais ainsi confiance. Enfin pourquoi ne pas réfléchir à simplifier le passage au bio pour les agriculteurs (et autres) en créant un label provisoire « en cours de transition bio » qui permettrait de vendre et donc de pouvoir financer cette transition. Ce label serait valable pour 3 ou 5 ans, date à laquelle seul le label bio serait valable.. - enfin j’insiste sur la formation (merci Lr Blanquer pour vos actions) des plus jeunes mais des adultes : spots sur tv publique, réseaux sociaux, expliquant tout ce que les consommateurs peuvent faire et ce que Etat et territoires font en la matière (type c pas sorcier)  Bref j’ai encore 1000 idées, à votre disposition!  Notamment travailler avec le patronnât pour le développement du télétravail