Pourquoi l’argent dédié à la transition écologique (taxe carbone, …) ne bénéficie pas intégralement à l’aide vers cette transition aujourd’hui indispensable pour la survie de notre planète Pour ce qui concerne ‘’les loueurs de sommeil’’ autre honte de notre pays, un texte de loi devrait définir des normes de salubrité minimales pour les biens donnés en location. Les services des communes devraient s’assurer que chaque habitat répond bien à ces normes; faute de quoi la loi, par l’intermédiaire du maire et de la justice, devrait imposer au propriétaire des biens en location dans un délai maximal de deux ans de les remettre aux normes et d’assumer la charge d’hébergement des locataires privés de logement durant les travaux. A l’issue de ce délai soit les travaux ont été réalisés dans le respect des normes et le droit à la location est de nouveau autorisé soit ce n’est pas le cas alors la commune doit pouvoir légalement faire valoir son droit de préemption sur cet habitat pour un euro symbolique. Charge à la commune alors propriétaire de ce bien soit de le réhabiliter soit de le détruire pour construire ensuite des logements sociaux.