L'écologie, une matière scolaire obligatoire. Soyons cohérents : trier ses déchets, acheter bio et rouler en vélo : c'est bien, mais est-ce suffisant : non ! Se regarder dans le miroir en se disant au moins je fais mieux que le voisin que je peux librement juger avec mon petit regard écolo-bobio tout en sachant que notre planète est condamnée est un comportement stérile.  L'écologie doit être scientifique, l'écologie doit être géopolitique, l'écologie doit être économique, bref l'ECOLOGIE DOIT ÊTRE ENSEIGNEE EN TANT QUE MATIERE A PART ENTIERE !  Pourquoi ? Parce que c'est le futur chef d'entreprise à la tête d'une multinationale, c’est l'économiste renommé qui tiendra les ficelle de notre économie, c’est le scientifique qui consacrera tout son travail à trouver de nouvelles énergies et à réutiliser intelligemment nos déchets qui créeront le monde de demain.  Comment ? Une matière à part entière :  - l'économie : comprendre pourquoi produire du plastique polluant est aujourd'hui moins cher, pourquoi les matières fossiles sont si lucratives, qui reçoit les bénéfices - la politique : quels sont les échanges internationaux qui sont les plus écologiques et ceux qui le sont le moins et surtout pourquoi ? - physique-chimie : quelles sont les émissions les plus polluantes, celles qui le sont le moins, comment est produit le plastique, quelle est sa durée de vie, comment le dégrader - biologie : quelles sont les conséquences écologique sur la faune et la flore, quelles espèces sont menacées et pourquoi ? - société : comment nos déchets sont ils détruits à l’heure actuelle, quel est l’impact sur la société, quel est l'impact des petits gestes au quotidien ?  L’objectif n’est surtout pas de créer des petits écolos donneurs de leçon mais au contraire de donner les clefs à la future génération de pouvoir changer le monde et ce n’est possible qu’en ayant connaissance de tous les enjeux écologiques actuels et à venir.  Ce sont nos enfants, instruits, qui créeront un monde où le plastique coutera plus cher que les produits recyclables, où nos déchets seront employés à construire nos maisons et où nos déplacements seront tous propres : un monde où l’écologie sera perçue comme une évidence dont les générations passées n’avaient saisi l’importance.  En attendant continuons à rouler en vélo et trier nos déchets tout en donnant les moyens à la génération future de faire rentrer l’humanité dans une nouvelle ère, une ère écolo.