2)	Transition écologique -Etre cohérent à tous les niveaux simultanément ! Et lutter d’abord contre le déni de réalité qui sévit dans les milieux qui causent et qui décident dans ce domaine ! Pour aller à l’essentiel :  -1) PPE : ne pas craindre une offre future électrique abondante face à des besoins à venir largement incertains ! Dire clairement que nous aurons besoin très vraisemblablement  d’EPR 2ème génération et d’y travailler sérieusement sans attendre (compétences en ingénierie, cible prix du  Mwh,  planification). D’ici là lutter contre les pertes de compétences observables dès maintenant (EDF, industriels). Cadrer de manière réaliste les implantations d’éoliennes sur le territoire (schémas terre et mer validés par enquête publique et  en temps utile). Pousser plus concrètement les filières européennes des batteries et piles  innovantes pour une production à grande échelle (y compris recyclage) ; sinon les chinois (et Tesla) verrouilleront les  chaines de valeur des véhicules électriques (il est déjà bien tard). Prendre au sérieux la filière H2 (et gaz renouvelables en général) compte tenu de leur flexibilité d’usage. Arrêter le stop and go permanent (pm échec GPL).  L’industrie ne peut être efficace qu’avec un cadrage Public  clair, réaliste et constant (contre-exemple : neutralité technologique trop oubliée dans le cas Euro 6 Diesel…).  Ainsi le réseau français de bornes de recharge doit être piloté par l’Etat (100000 bornes interopérables en 2022).  Il en est de même pour les conséquences sur l’emploi (reconversions potentiellement massives) et la production fiscale issue des  choix de transition écologique.  -2) Transition des agents économiques vers plus d’efficacité ou de sobriété énergétiques Ceci suppose de sortir des visions dogmatiques sur les incitations supposées efficaces : taxations, primes, normes… et pour cela renouveler les organes d’études idéologisés (Ademe …).  Les ménages doivent être solvabilisés à 100%, sans créer d’effets d’aubaine injustifiés toutefois (chaudière à 1 euro pour les 600000 plus «  modestes » au mieux ? et les 2400000 autres ?). Faute de quoi il n’y aura pas de transition massive (véhicules diesel, chaudières fuel, …) par manque de motivation. C’est pour cela qu’il faut mobiliser de façon crédible les capitaux gigantesques qui dorment en France (Assurance-vie en euros, Caisses d’Epargne, dépôts variés,...). CF dossier fiscal : tout est lié ! Un acteur particulier est le transport aérien dont la croissance sans contrainte  pose de graves problèmes de nuisances, notamment près de Roissy (bruit, consommation d’énergie inutile, pollutions…). Dans l’immédiat, ADP, dont la privatisation n’a rien d’évident, devrait être astreint à prendre en compte les demandes justifiées de l’association Advocnar, pour la protection des populations concernées (périmètre  Lden 45), avant de débattre de l’utilité d’une extension de trafic (+ 40%)  associée à la création du T4 à Roissy.  Enfin,  pour mémoire,  on cite en ce moment  l’exemple vertueux de la Colombie Britannique où la fiscalité écologique a permis des aides compensatoires sociales. Encore faudrait-il rappeler que le Canada a opéré préalablement une réforme d’envergure  de ses dépenses publiques et de sa fiscalité globale, entreprises et ménages (taux marginal à17% au-delà de150000 dollars CAD) et part donc  sur une base bien plus saine que la France !