ne pas mentir aux citoyens : la transition énergétique aura pour conséquence une baisse de notre niveau de vie, il faut l'accepter. Pour certains, marcher, prendre son vélo, cultiver son jardin ....  au lieu de jouir de la vie est possible et acceptable, pour d'autres beaucoup moins. Il faut donc se préparer dans les décades à venir à voir se multiplier les mouvements de gilets jaunes si nous n'expliquons pas que l'énergie bon marché, c'est fini. L’Europe a été récemment trois semaines sans vent: il faut en accepter les conséquences sur le design de nos réseaux de production électrique : multiplier les stockages (STEP) et les réseaux pour maintenir la qualité de notre électricité (disponibilité, fréquence, tension) et donc multiplier par cinq à dix le prix de l'électricité si nous n'avions plus du tout de centrales thermiques (à flamme ou nucléaire) ou accepter d'arrêter la vie en Europe quand il n'y a pas de vent. Il faut envisager de développer nos réseaux vers l’Espagne et l’Afrique du nord où les kWh solaires sont beau coup moins chers qu'en France.