Arrêter l’écologie punitive, inefficace, et passer à une écologie incitative. Arrêter de prendre prétexte de l’écologie pour taxer.  Arrêter l’étalement urbain et l’artificialisation des sols. Sanctuariser les terres agricoles à proximité des villes pour favoriser l’agriculture de proximité. Instituer un classement d’espaces naturels -  tels que les espaces boisés classés, qui existent – de telle façon que leur déclassement soit impossible, et si nécessaire que les services de l’Etat imposent ces protections aux collectivités. Faire que l’avis des citoyens recueillis pour les PLU soit contraignant, et/ou rendre les commissaires enquêteurs réellement indépendants des collectivités.  Arrêter de construire là où il n’y a pas de travail et de développer des cités dortoirs comme on ne cesse de le faire. Obliger les maires n’accorder des permis de construire qu’à la condition de l’existence ou de la création d’emplois à proximité.   Pour les grandes surfaces, limiter leur extension, imposer leur construction en hauteur et les parkings souterrains.  Favoriser le télétravail, afin de réduire les transports.  Favoriser les réseaux locaux en termes de production/consommation, en termes d’habitat/travail.  Imposer l’utilisation du vrac pour les achats alimentaires.  Développer l’éducation à la consommation, pour amener à plus de sobriété.  Interdire l'éclairage nocturne des monuments, commerces et entreprises.  Développer le nucléaire, énergie quasi décarbonnée, améliorer la recherche pour sécuriser encore davantage les centrales et le traitement des déchets.  Autoriser l’auto-production d’électricité, mettre fin au monopole d’EDF.  Se doter d’une véritable politique industrielle, qui favorisera la localisation ou la relocalisation d’unités en France, et conduira à terme à un achat plus local.