La France a commencé sa transition écologique en 1972 sous Pompidou puis Giscard d’Estaing avec la construction du parc nucléaire (énergie propre). Les centrales de 3ème générations consommeront les déchets nucléaires des 2 premières (laissons travailler les scientifiques). Grâce à cela nous ne polluons que pour 0,9% au niveau mondial. Enfin il faut arrêter de propager des contre-vérités. Les moteurs diesel ont toujours pollué moins que les moteurs essence (en plus d'une consommation moindre), avec les filtres à particules ils sont propres à 99,99% depuis environ une quinzaine d'années. Mais aujourd'hui avec l'injection directe, se sont les moteurs à essence qui émettent des particules fines, et cela sans filtre. Dans ce pays on marche sur la tête. Pour vérifier mes dires, voir le site du CNAM. Que l'on foute la paix au rouleurs de diesel dans les campagnes, c'est un faux combat et une hérésie !