Il est anormal que seule la France applique le Malus. De plus le malus na' pas de signification car il  s'applique tant sur le diesel que sur l'essence. En parallèle les allemands continuent à utiliser le charbon massivement pour soi disant préparer la transition vers le solaire ou l'éolien a échéance 2030 !! Pour ce qui concerne le diesel, l'Europe vient de sortir une nouvelle norme EURO6.2 qui est encore plus sévère donc pourquoi un malus en France si ce n'est pénaliser les gros moteurs allemands.