Arrêter de subventionner toute sortes d'industrie, d'exploitation outrancières des ressources naturelles agricoles, marines, minières, énergie fossile... Développer et encourager financièrement la recherche sur les véhicule recyclable et à énergie propre. En terme d'habitat, donner priorité à la restauration des bâtis anciens (mise en valeur du patrimoine) Réhabilité les friches commerciales et artisanales avant d'en créer d'autres afin d'éviter le bétonnage et le bitumage des aires laissés à l'abandon des années.