Pleins: pourquoi continuer a investir des milliards d'euros dans le nucléaire alors qu'Areva n'est pas rentable? D'autant plus qu'on ne sait pas recycler toutes les installations nucléaires en activité.  Pourquoi ne pas ecouter les acteurs comme greenpeace qui connaissent ces sujets mieux que quiconques. Il faut vraiment arreter cette connivence avec les grands lobbys. Cela décrédibilise la parole des pouvoirs publiques. Agissez dans le sens des citoyens et non d'intérêts financiers qui ensuite partent dans des paradis fiscaux