Ce questionnaire est trop orienté pour obtenir des réponses satisfaisantes. Sur 16 questions, 4 seulement ont une portée collective et politique. L'écologie doit être un projet politique structurant (c'est à dire rayonnant dans tous les domaines à partir d'hypothèses majeures). Dans notre système politique français (sauf si transformation majeure), les experts du champ politique sont les politiciens et les partis politiques (ex : en s'appuyant sur les nombreux travaux et propositions scientifiques, de Négawatt à The Shift Project pour donner un gradient), qui doivent donc proposer des programmes cohérents, en décrivant explicitement leur projet et leurs hypothèses majeures pour combattre la menace principale (le poids des rejets carbonés) : Compensation carbone ? Décroissance ? Système économique marchant libéralisé avec introduction de la variable "coût des ressources naturelles" ? Ne rien faire car on estime le risque comme négligeable ? Cette offre politique est ensuite à proposer aux citoyens. (Si l'on s'en tient aux institutions de la Vè République)  Il faut déplacer le débat vers l'étage collectif (la politique), qui aura ensuite des conséquences dans la vie individuelle. (On doit bien sûr promouvoir les possibilités à l'étage individuel, mais dans les modèles scientifiques, les changements nécessaires sont bien à l'étage des structures collectives humaines : industries, etc.)