Concernant l’ensemble des déchets ménagers il devrait passer par un tri sélectif plus draconien et la construction d’incinérateurs qui contribueraient au chauffage de collectivités comme c’est le cas dans un certain nombre de villes. Pour ce qui est des déchets industriels il faut également tout mettre en œuvre pour une valorisation optimale de ceux-ci. Il faut taxer les Compagnies Pétrolières et filiales, car ce sont elles qui fabriquent les produits que nous utilisons. Je suis sûr qu’elles auraient pu produire un gas-oil moins polluant ! Il faut rétablir les portiques sur les routes le long des frontières dans le nord du pays, avec l’Italie et l’Espagne, afin de percevoir la taxe-carbone des milliers de camions qui entrent chez nous !