Eclairer précisément les français sur les polluants de mobilité. Au-delà des lobbies et conclusions orientées. La confusion règne sur ce qui pollue le plus. Une fois le diesel pollue, une fois il est propre avec un filtre à particules et un moteur dernière génération. Comment recharger son véhicule électrique quand on habite dans un quartier constitué de grands ensembles immobiliers. Ex : rallonge qui descendrait du 12ème étage…. Taxer le diesel des super tankers, paquebots, ainsi que le kérosène des avions et dédier ces levées de fond à un grand plan national des mobilités en commun. Financer plus fortement pas ce biais les collectivités qui développent un réseau ultra efficace de transport en commun. Chasser les plus gros pollueurs et les taxer avant de s’acharner sur les particuliers. N’avoir plus que pour seules normes de construction les normes BBC (Bâtiment Basse Consommation). Y compris les grands ensembles immobiliers qui sortent de terre tous les jours Interdire les hausses de loyers appliquées par les bailleurs sociaux suite à rénovations énergétiques.  Aider plus fortement les plus démunis dans l’isolation de leurs habitations. A terme gain de pouvoir d’achat par réduction des factures d’énergie.