Avant tout, faire de l'écologie la priorité absolue. Que de décennies perdues à privilégier la croissance économique, en remettant les questions environnementales à demain. Quand on voit le résultat et écologique et économique, il y a de quoi se demander ce que tous les "experts" sortis de l'ENA ont bien pu faire... C'est simple, nous avons besoin d'oxygène, d'eau potable, de biodiversité etc... pour vivre, donc il faut commencer par là. Si l'on peut faire du développement durable, tant mieux, mais dans le cas contraire, l'environnement est plus important que tout, y compris que l'économie.