Pour réussir la transition écologique, le gouvernement doit à tout prix prendre du recul sur notre modèle économique. Nous devons agir à la source, consommer moins, mieux, relocaliser nos entreprises, dire stop à une croissance absurde et dénuée de sens. Tout cela s'inscrira dans un schéma global propice à l'emploi et à la qualité de vie.  Nous devons revoir nos moyens de transport. Une voiture à moteur thermique de 1,5t pour transporter une ou deux personnes, ça n'a aucun sens.  Le nucléaire a sa place dans le mix énergétique lors de la transition écologique, il n'a pas sa place à long terme. Nous pourrions faire de grandes choses si tout l'argent investi dans le nucléaire et les énergies fossiles l'était dans la recherche de production d'énergie renouvelable ou de stockage d'énergie.