La transition écologique est souvent mis en opposition à la croissance industrielle. Il faut l'opposer à la mécroissance, càd "la perte d’investissement des entrepreneurs, la perte de savoir-faire des producteurs et la perte de savoir-vivre des consommateurs" (cf. Ars Industrialis). On peut espérer une croissance plus synonyme d'épanouissement que de consommation pulsionnelle. La décroissance est un leurre avec une population humaine en augmentation croissante. La transition écologique ne peut s'arrêter à la création de taxes. Elle est avant tout l'affirmation d'un Progrès humain contre la mécroissance.