Oui je pense que c est tres important de prioriser les producteurs Français. On ne devrait pas faire rentrer sur notre territoire des aliments que l on produit chez nous. Que l on fasse rentrer des aliments que l on ne produit pas oui. Le fait que l on trouve sur nos etals des aliments qui viennent de l etranger et qui sont moins cher que les aliments produits sur notre territoire  est une catastrophe pour nos agriculteurs, l emploi et notre santé a tous et toutes. La mondialisation a la base est une bonne idee a condition que les autres pays aient les memes loies et ce n est pas le cas. Cela cree de l inegalite.