interdire tout produit chimique qui atteint le vivant (pesticides, additifs alimentaires, perturbateurs endocriniens, ....) aider financièrement les familles modestes à améliorer leur logement à la fois pour l'environnement et pour leur budget. Remettre en service le réseau ferroviaire pour limiter au maximum les transports routiers, très polluants.  Taxer le carburant des compagnies aériennes. Revoir la politique agricole de la France : - arrêter de subventionner les céréaliers qui détruisent notre terre nourricière  - que la SAFER privilégie les petits agriculteurs plutôt que les grosses entreprises agricoles et qu'elle favorise l'installation des jeunes. -aider à l'implantation de petits paysans un peu partout sur le territoire pour raccourcir les transports - aider à la conversion en bio/ payer les primes à la conversion non versées depuis 3 ans ! - aider les éleveurs qui participent au maintient du paysage bocager français (plutôt que de leur donner une prime pour faire des céréales !) -mettre en place l'agroécologie sur la majorité du territoire et c'est urgent !!!