Serait-il possible de rendre obligatoire l'installation de panneaux solaires et/ou d'espaces végétalisés sur les toits des immeubles neufs?  D'autre part, on sait que les sols bétonnés ou goudronnés empêchent le drainage de l'eau vers le sous-sol, en conséquence pourrait-on envisager dans les villes l'utilisation de revêtements perméables pour les cours d'écoles, les cours d'immeubles, etc? Les pavages anciens qui n'étaient pas jointifs permettaient cette absorption de l'eau de pluie, et avec ce type de sol on aurait pu amoindrir l'épisode d'inondations qui a eu lieu en région parisienne l'an dernier.