Le crédit à 0% de l’état pour l’achat d’un véhicule non polluant (électrique, GPL, éthanol), de toute façon la réponse ne pas être que les voitures électriques, cela pollue aussi (production et stockage des batterie, production d’électricité) L’état fait crédit à taux 0 aux foyers aux faibles revenus pour l’achat du véhicule (en plus des aides actuelles), mesure étendue a d’autre foyer moins dans le besoin s’il travaille dans une agglomération ou il y a de la pollution, ou s’ils doivent faire beaucoup de KM pour aller travailler. Il faut bien prendre conscience que certains foyers n’ont pas les moyens d’acheter ces véhicules ni d’avoir de crédit. Si l’état peut avancer le financement a taux 0 sur plusieurs années ou le foyer rembourse tous les mois, cela permettra de renouveler le parc automobile et donner du pouvoir d’achat. (Véhicule plus économique donc moins de frais de carburant) Cela peut être gagnant/gagnant, cela va relancer les ventes de voitures, d’ailleurs je propose aussi que ce prêt a taux 0 soit uniquement pour l’achat de véhicule Français (avec possibilité pour l’état de trouver un accord avec les constructeurs Français ?) Mais Attention aux effets pervers, du genre, on me fait un crédit a taux 0 pour changer ma voiture, ensuite je la vends et je me reprends une vielle voiture => prêt gratuit, allez ont part en vacances ! Nous sommes aussi comme cela les Français    2