La transition écologique, ce n'est pas la décroissance. Qui a envie de vivre moins bien qu'avant ? Les grands pollueurs se satisfont sans doute de la montée de cette idée : ainsi peuvent ils dire "c'est la décroissance ou bien c'est nous" ! Bien sûr peu de gens sont enchantés par l'idée de se priver et l'immobilisme continue. La transition écologique, c'est en réalité passer d'une croissance quantitative à une croissance qualitative. C'est à dire ne plus chercher à produire toujours plus, mais à produire mieux en mobilisant moins de ressources. On sait aujourd'hui qu'il est possible à la fois de vivre mieux et de préserver la nature. Cela est complexe à mettre en place, c'est pourquoi le premier pas consiste à ce que chacun ait cela en tête, afin de forcer les détenteurs du pouvoir à mettre en place le changement.