Aider les solutions novatrices et leur permettre de ne pas être étouffées dans l'oeuf. Il existe par exemple des solutions d'emballages à base d'algues, biodégradables, qui pourraient remplacer aisément les tonnes d'emballage plastiques. Il faut aider les entreprises qui fabriquent ces emballages plastiques à transformer leurs productions et évoluer sur ce marché sans perdre ce dernier,  par le biais de partenariats par exemple si un brevet est déposé sur ces procédés, et en leur octroyant des avantages fiscaux si ils font l'effort d'agir en faveur de l'écologie.