- Augmenter le coût de la circulation autoroutière pour tous les usagers. Avec une majoration supérieure pour les véhicules les plus polluants, poids-lourds notamment. - Augmenter la taxation des billets d'avion. Par exemple en appliquant une majoration au kilomètre. - Taxer le kérosène et le fioul lourd. - Interdire le plomb dans les carburants aviation. - Reboisement et lutte contre la fragmentation écopaysagère. Extension des massifs déjà existants et création de nouveaux massifs de protection à l'accès limité. - Ancrer dans la loi un principe d'inviolabilité/sanctuarisation des écosystèmes. - Augmenter le nombre de zones écologiques protégées et la surface totale qu'elles représentent à l'échelle du territoire français. - Interdire le tracé de routes dans les massifs forestiers ou les zones riches en biodiversité. Favoriser les voies de contournement et rendre progressivement obsolètes les routes qui traversent actuellement les forêts/zones biodiverses. - Retour du bocage dans les grandes plaines céréalières victimes d'une grave chute de la biodiversité et parfois d'une érosion des sols. Création de "zones de biodiversité" protégées au cœur de ces espaces productifs. - Interdiction de mise en vente des aliments irradiés. A défaut, étiquetage strict pour tous les produits traités par rayonnement ionisants mis en vente sur le territoire français. - Interdiction des papiers thermiques contenant des phénols (bisphénol A le plus souvent). Les alternatives sont largement disponibles sur le marché, peu coûteuses et d'ailleurs déjà utilisées par certaines enseignes. - Étiquetage de provenance plus strict des produits alimentaires : "Agriculture UE ou non-UE" est insuffisant. Mention systématique du/des pays d'origine. - Établissement de normes strictes de réduction de la pollution sonore à proximité des aéroports et axes routiers. Les moteurs d'avions sont trop bruyants et les conséquences sur la santé humaine ont été démontrées par des études fiables. - Augmenter la taxation des engrais et insecticides chimiques. - Encourager la conversion des parcelles en "agriculture biologique". Aider et accompagner les agriculteurs dans cette démarche (diffusion de "modes d'emploi", accompagnement technique, juridique, information sur les toutes les aides disponibles...).