Arrêter de regarder l'économie actuelle que par le prisme de la croissance. Il faut regarder à long terme. Ce que nous ne payons pas aujourd'hui, nous le paierons dix fois plus dans quelques années.  Un exemple parmi d'autres, les haies bocagères, ça fait des années que tout le monde sait que c'est indispensable, alors ça doit être planté aujourd'hui! pas dans 10ans. On se retrousse les manches et on plante. Ca devrait être obligatoire sur toutes les cultures, c'est pas compliqué! Quand on regarde la Bauce, on voit un désert! S'il y avait des amendes pour les agriculteurs qui ne respectent pas les consignes, peut-être qu'ils s'y mettraient un peu plus vite.