HO oui……. La pollution par les plastiques, et notamment les micro-plastiques.  on en trouve de partout, l'air, l'eau, le sol, dans les aliments ( le sel, les poissons biensur mais pas que, ...). Que fait on à ce sujet ! Quelle bombe avons nous sur la tête !! Le recyclage des plastiques. Les Allemands sont à 99.5% et nous bon Français à peine 55% !!!  les solutions existent donc, pourquoi tergiverser en commissions, tests, réflexions,.... et ne pas prendre de décisions clairs et nettes !! ( je revient au problème de "couil…" du début) Je pourrai en écrire un livre de propositions malheureusement