On nous parle sans cesse et exclusivement du diesel de nos véhicules qui sont subitement devenus des poisons alors qu'ils ont été encouragés par les autorités pendant des années, alors que les flottes de poids lourds sont chaque jour plus nombreuses sur nos autoroutes.  Pourquoi ne parle t-on pas aussi du "Ferroutage" ? A t-on si peur de la CGT à la SNCF ?  Je réside et circule dans l'EST de la France, la voie de droite de nos autoroutes est impraticable du fait de la présence de camions qui roulent à touche touche en traversant la France. Même notre production automobile très présente localement est expédiée à travers l’Europe par camions alors qu'elle se prête très bien au transport ferroviaire