Maintenir et renforcer le nucléaire. Développer la recherche sur la fusion de l'hydrogène. Arrêter les éoliennes qui pourrissent les paysages, bousillent la vie des habitants qui se trouvent à proximité (nuisances sonores, baisse du prix de l'immobilier entre autres) et détruisent les populations animales (oiseaux tout particulièrement). Surveiller de très près les opérateurs d'éoliennes qui usent bien souvent de méthodes mafieuses pour extorquer l'accord des propriétaires de terrains. Geler les terres agricoles, arrêter la prolifération des lotissements dans les zones rurales. Développer la permaculture et toutes les formes d'agriculture responsables. Taxer les camions étrangers qui traversent le pays. Développer le ferroutage. Développer toutes les formes d'aide aux particuliers pour la transition écologique.