Je déplore qu'en ces temps de nécessaire réduction des gaz à effet de serre, on ne puisse pas faire pression sur les constructeurs automobiles qui suivent actuellement  la mode effrénée des véhicules/tanks énormes de type  gros SUV souvent utilisés en zone citadine. De par leur gabarit ces "voitures" consomment beaucoup de carburant et rejettent une grande quantité de CO2. Les taxes existantes  de type malus écologique sont les bienvenues. Je suis heureuse qu'enfin le diesel soit pratiquement au prix de l'essence comme dans tous les autres pays européens , afin d'en finir avec ce lobby. J'aimerais que l'on cesse l'envoi de nos déchets polluants et toxiques vers les pays pauvres . Il faut au contraire encourager la recherche sur le recyclage de nos montagnes de déchets industriels.