Généraliser et obliger au recyclage des tonnes de déchets . Installer dans les magasins des rayons où l'emballage est recyclable. Et obliger les produits Bio à utiliser des emballages recyclables pour avoir le Label ( bouteilles de lait, film plastique, barquettes, ne sont pas recyclées ...) Eoliennes , pourquoi sont elles si peu nombreuses en France et pourquoi n'y en a t il pas des petites pour nos jardins, comme autrefois dans les fermes ? Et les panneaux solaires, ne devraient ils pas recouvrir les toits des centres commerciaux où la consommation électrique est importante ( clim. ;chauffage , éclairage , ...). Cela ne ferait pas d'atteinte à l'esthétique, au contraire ce serait une fierté et un exemple.  La végétalisation des villes , des routes, des surfaces goudronnées en général permettrait de faire descendre la température des villes . Obligation pour les maires de travailler avec des urbanistes paysagers pour tout aménagement urbain  , comme on le fait avec des architectes des bâtiments de France pour le patrimoine . L'environnement végétal doit ètre considéré comme un patrimoine trans générationnel . Les chauffages au gaz des terrasses ouvertes sont une insulte à l'environnement et aux personnes qui n'arrivent pas à se chauffer :  les interdire ou ...les taxer car c'est fait pour les fumeurs .