Sur la question de l'alimentation et de la vente d'aliments ultratransformés (aliments désutructurés, restructurés avec ajout d'additif alimentaire plus ou moins controversés). Ces aliments peuvent favoriser des pb d'obésité (entrainant des pb cardiovasculaire ou d'autre problèmes de santé), des pb de diabètes ou certains cancers. Pourquoi ne pas créer un system bonus / malus sur les aliments selon leurs degres d'ultratransformation, systeme prise en charge par les entreprises agroalimentaires. Cela aurait pour conséquence de changer en profondeur les habitudes alimentaires des francais et de rendre l'alimentation plus saine et limiter les pb de santé publique (obésité, diabete, cancer). Sur le long terme ca serait moins de dépense de santé également.