Je pense que le réchauffement et le point le plus important, il faut limiter l'utilisation des énergies carbonées, les énergies renouvelables peuvent aider mais ne sont pas suffisantes et utilisables partout, seul le nucléaire peut nous assurer une transition vers d'autres sources d'énergie qui restent à découvrir.  La méthode consistant à augmenter les taxes sur le carburants sont inéquitables, il faut penser au rationnement, une allocation de carburant mensuelle calculée en fonction de l'activité et incluant les consommations liés à la vie courant et au loisirs. Il y aurait ainsi incitation à rouler économe et à rouler moins utilisation du covoiturage des transports en communs ect.....Les échanges internationaux sont indispensables mais ils doivent être régulés pour éviter de transporter des denrées de manière anarchiques. Est-il indispensable d'utiliser plusieur fois l'avion par an pour faire du tourisme.?