Interdire d’urgence le glyphosate en France!!! Et tant que celui est encore autorisé mieux protéger les personnes qui habitent autour!!!   En tant que habitants d’une zone rurale, nous regrettons devoir constater qu’il n’ y a pas de règles clair pour des agriculteurs qui comptent mettre des pesticides sur leurs champs  dans le périmètre du village. Sachant qu’il faudrait se trouver à 8km pour être complètement épargné (...)  Ici il y des épandages ont lei aussi bien en début de soirée, en rentrant du travail que le samedi ou encore aux horaires de sortie d.ecole. Ici il y a déjà eu 2 épandages depuis le début de l.annee. Il semble assez incroyable qu’aujourd’hui une municipalité puisse interdire à ses habitants de faire du feu alors que l’agriculteur n’a même pas besoin de respecter des jours/des horaires. Une réglementation pour protéger les habitants voir les informer quel produit sera utilisé et quand pour qu’ils puissent prendre des précautions à ne pas s’exposer aux pesticides, serait un minimum! Au moins pour ceux et celles qui habitent a cote pour ne pas aérer, sécher du linge ou devoir quitter son jardin, sa terrasse, l’air du jeu....  les gens autour sont moins bien protégés que l’agriculteur lui même avec sa combinaison dans son tracteur. Une réglementation locale ne semble pas être sufissante sachant que les maires se trouvent souvent être les agriculteurs des villages...