L'état doit montrer l'exemple. Isolation maximale de tous les bâtiments publics.  Installations de panneaux solaires, et d'éoliennes verticale sur tous les toits compatibles. Utilisation d'arbres à vents et d'éoliennes verticale dans les endroits propice à l'implantation (éventuellement y adjoindre des bornes de recharge pour véhicules électriques). Plafonner le prix des loyers en fonction de la classe énergétique des logements et sanctions financières dissuasives en cas de manquements. Augmentation des taxes sur les transports de marchandises pollution (fret maritime et aérien). Sensibilisation aux eco-gestes dès l'école. Réduire la consommation d'eau potable dans les toilettes en collectant les eaux "usées" issue des douche/lave-linge/etc pour remplir les réservoirs des toilettes.