1) Pour limiter l'achat et la production de produits générant des déchets et indirectement limiter nos besoins en ressources, il serait possible de créer une taxe écologique forte sur les produits à fort impact environnemental (c'est-à-dire les produits qui sont sur-emballés ou dont l'emballage est très polluant, les produits qui proviennent de l'autre bout du monde au lieu d'être fabriqués localement). Cette taxe pourrait ensuite être redistribuée sur les produits à faible impact environnemental sous forme d'un "bonus. Exemple , un produit à 20€ sur-emballé et provenant d'Asie (générateur de CO2 donc) serait taxé à 10% (soit 2€) pour porter son prix à 22€.  Cette somme serait redistribuée sur le prix de produits sans emballage. Exemple : un produit concurrent plus cher à produire mais plus respectueux de l'environnement à 25€ pourrait recevoir une "taxe négative"de 10% financé par les 2€ de l'autre produit. Son prix final reviendra à 23€. Il serait compétitif et inciterait les consommateurs à consommer mieux.  2) Pour le transport : rendre quasiment gratuit le transport en commun en agglomération.