Oui à la suppression de l’ISF si il est investi dans le Local, Renouvelables et nouvelles technologies…   1)	 Si notre main d’œuvre est trop cher, pourquoi ne pas relever le smic et les minimas sociaux et faire payer notre protection sur la consommation ?  Ça rend nos produits moins cher pour nos consommateurs et  exportable, ça fait participer les produits importés a notre protection sociale…  Perso je suis pour une tranche a 1500€  de revenu sans charge (salariés, artisans, agriculteurs, indépendants…)  et ensuite des charges progressives.    Ça peut se faire par une augmentation de la tva ou une TVA sociale non récupérable pour faire participer les GAFA et autres entreprises qui font des bénéfices mais ne sont pas génératrice de main d’œuvre.   2)	Développer l’emploi dans le pays c’est plus de cotisations et d’impôts au globale, moins d’aides à financer et  moins d’impôts pour chacun…   C’est pour ça qu’il est préférable qu’on commence à payer des charges à partir de 1500€ que de verser le RSA (ça rend des petites activités viables et socialement c’est plus valorisant que d’attendre son rsa…)    3)	Développer la biomasse des déchets (tous les déchets) et ne pas cultiver avec des pesticides pour faire de la biomasse…  4)	Développer les filières lin, chanvre, orties pour la fibre textile.  On est le plus gros producteur de lin et ça va en Asie pour nous revenir en produit fini…  5)	Pourquoi les nouvelles constructions ou rénovation ne sont pas en aérovoltaique ? Pas des verrues sur un toit en ardoises ou tuiles mais directement une toiture étanche (ce qui diminue le cout, pas besoin de faire une 1ere toiture et ensuite poser  voltaique).  https://www.wiseed.com/fr/projet/23153454-doremidoremi?utm_campaign=doremidoremi&utm_medium=email&utm_source=mailchimp&utm_content=doremidoremi29112018&utm_source=Les+Startups+de+WiSEED&utm_campaign=2613831c68-EMAIL_CAMPAIGN_2018_11_29_02_54&utm_medium=email&utm_term=0_d38dfc1666-2613831c68-279889677     6)	Les APL, pourquoi ne pas faire progressivement basculer l’argent des APL vers la construction  de Logement sociale avec de tout petit loyer au lieu de  donner sans fin cet argent au privé et qui maintient les loyers et l’immobilier a des prix inaccessibles ?  Plus de logements à bas prix c’est faire baisser les loyers dans le privé et rendre du pouvoir d’achat à nos citoyens….  7)	Arrêter de faire des zones de bureaux, des zones de commerces, des zones de loisirs et des dortoirs. Il faut créer des quartiers ou on puisse vivre, travailler et faire ses courses et se divertir….   Créer des zones c’est créer des routes, des parkings qui sont vides les ¾ du temps et des embouteillages.  Recréer des quartiers c’est moins de voitures, moins de temps dans les transports, donc écolo….