Comme dit en titre: il faut une approche intégrative et inclusive, car chacun est concerné et doit savoir que tous font des efforts pour que les progrès soient faits. Le plus grand nombre doit se sentir utile et engagé. Pour cela, il faut à la fois des actions en matière d'éducation, une circulation d'information large et participative (top-down et bottom-up), et des sanctions contre les comportements irrespectueux et égoïstes qu'il s'agisse de citoyens, d'entreprises, d'administrations, ou de représentants élus. Pour chaque question, des objectifs mesurables et accessibles tout en étant ambitieux doivent être définis et évalués périodiquement. Les "bons et les mauvais élèves" doivent être pointés de manière transparente.