Transition écologique Vehicules La solution de la voiture électrique est la voie choisie par la France pour réduire sa pollution au CO2. L'idée est bonne sur le papier, dans la réalité c'est un peu différent. En effet la solution envisagée fait appel à un stockage de l'électricité dans des batteries Lithium ion. Ceci amène 3 commentaires : quid de notre indépendance (nous n'avons pas de lithium sur le territoire) Enorme pollution pour la production de ces batterie comment va t'on recharger ces batteries quand tous les français auront leurs voitures électriques. ( hypothèses 50Millions de véhicules, batterie de 200KWH, charge à C/5) , il faut produire environ 2MM de KWH supplémentaires (environ 4 tranches nucléaires actuelles) Il existe d'autres solutions techniques qu'il est impératif de développer/ explorer 	1 remplacer la batterie au lithuim par une pile à combustible fonctionnant à l'hydrogène. Le gros avantage c'est bien sûr qu'il n'y a pas de pollution (rejet d'eau) Mais il y a des obstacles à franchir : L'hydrogène est un gaz dangereux facilement inflammable Production de masse de l'hydrogène sans utiliser le pétrole ; Sur ce point il serait intéressant que la France se rapproche de « plataforma Solar de Almeria »c'est un centre d'exploration de l'énergie solaire (recherche germano espagnole), qui a mis au point une solution 100% solaire donc propre pour produire de l'hydrogène 	2 le moteur à air comprimé (invention française de G Nègre en 1998) 		Brevet vendu à Tata en inde , car nos géants français du secteur n'ont pas cru où plutôt n'ont pas souhaité développer ce procédé idéal pour le déplacement en ville.