Il faudrait beaucoup plus réfléchir à des solutions à petite échelle par exemple au niveau nucléaire ou la concentration de la production ou du stockage des déchets créent des risques qui seraient bien moindre s'ils étaient moins concentrés. Par exemple, les déchets d'une centaine d'année de production d'électricité pour un ménage ne représentent que 33cl qui individuellement peuvent être facilement contenu et stocké mais qui globalement, stockés au même endroit représentent un risque important. Surtout il faut dé-diaboliser l'énergie nucléaire auprès des jeunes!