Favoriser les modes de transports non polluants  Je pense au train notamment, pour le transport des marchandises.  Les gouvernements successifs de droite ont tous vanté l’intérêt du train pour le transport de marchandises. Où en est -on aujourd’hui ?  Le transport de marchandises a déclinésans arrêt depuis la crise pétrolière de 1974 et est devenu quasiment inexistant.  Plusieurs causes à ce déclin  -	Le refus des différents gouvernement d’investir sur les grand axes, notamment l’axe nord-sud sur des voies à grand gabarit -	Le refus des syndicats de fermer les petites gares et de concentrer le trafic sur les grands  axes -	Le choix de la SNCF pour sauvegarder ses intérêts de transférer la majorité de son trafic vers ses filiales routières.  Il n’est peut-être pas trop tard pour faire les investissements nécessaires sous forme de grand projet national créateur d’emploi et écologique.