La voiture "électrique" est une bonne chose . MAIS , le choix du stockage de l'énergie dans des batteries au Li est un mauvais choix . A courte vue . On va épuiser les sources de lithium sur la planète , son prix va s'envoler , il s'envole déjà . Non , il faut utiliser l'hydrogène comme vecteur , capable de produire l'énergie électrique dans une pile à combustible . Cet hydrogène sera produit , ds un  premier temps , par électrolyse , mais le rendement est très mauvais . Ensuite par thermocraquage de la molécule d'eau dans des petits réacteurs nucléaires à haute température , répartis sur tout le territoire , de sorte que la distribution pourra se faire par des gazoducs de longueur modérée . Les énormes progrès réalisés sur les matériaux font que l'ère Hindenbourg , c'est fini . On peut stocker et transporter l'hydrogène sans fuites . Voilà l'avenir , et plusieurs constructeurs  , européens et asiatiques , ont commencé une expérimentation . Il serait bon que nos énarques totalement ignares en physique se fassent expliquer ces choses ...