C'est trop lent!! pour ne pas facher les acteurs qu'il faut transformer on ralentit tout : comme les sénateurs qui veulent retarder l'interdiction du plastique jetable, comme notre président qui prolonge l'utilisation du glyphosate, etc... et je préfère ne pas me lancer sur le nuclaire qui la chose la plus antidémocratique qui existe : domaine réserver de l'executif, jamais passer devant le parlement ,... OK ca a bien servi pour notre indépendance énergétique mais les milliards mis en place pour maintenir et prolonger de quelques années on pourrait développer les énergies plus propres. Ou alors il faut le dire qu'on veut garder le nuclaire pour les armes et pour vendre aux étrangers (pour qu'ils se fassent des armes d'ailleurs... on en parle de la lybie?)