Plus globalement, il faudrait imposer ou donner un avantage aux produits plus respectueux de l'environnement. Exemple bête mais pourquoi ne trouve-t-on pas de brosse à dent avec tête échangeable en supermarché alors que cela existe, cela éviterait de jeter le manche complet !! Interdire tout simplement la distribution de sac plastique dans tous les commerces et de barquette jetable notamment chez les traiteurs. Imposer des éco emballages notamment pour les industriels qui emballent leurs produits avec une quantité astronomique de plastique.