La nécessité de la transition écologique passe par une prise de conscience dès le plus jeune âge et cela passe par l'école et tous les relais proches comme la commune, le département, la région car c'est avant tout une question de proximité... 'je suis autant concerné que mon voisin'... Je crois que la politique de la voiture va créer à terme des problèmes énormes de pollution avec le batteries. Il faut être plus volontaire et plus volontariste en passant à l'hydrogène. N'oublions que la fusion nucléaire (ITER) nous proposera à terme une énergie électrique permettant une électrolyse rentable...