La chasse est une pratique d'un autre temps, cruelle, dangereuse et qui met à mal la biodiversité dans le pays. Qu'en France l'on pratique un "loisir" dont le but est de tuer gratuitement me dérange au plus haut point. Les chasseurs privatisent les forêts une bonne partie de l'année et polluent les sols avec leurs plombs. Le lobbying des chasseurs n'a que trop sévit. Je pense que revoir l'aménagement du territoire est également une question importante. Actuellement l'économie se regroupe autour des métropoles. La décentralisation permettrait une réduction des distances, donc des trajets donc de la pollution. J'ajoute que les plus hauts dirigeants français devraient se montrer plus volontaristes sur la question de l'écologie. Plusieurs faits d'actualité prouvent qu'ils ne sont pas totalement impliqués dans la question écologique. La démission de M. Hulot en est un symptôme criant; l'affaire de la mine d'or en Guyane, des centrales à charbon d'EDF en Afrique, du prix du permis de chasse drastiquement baissé, l'absence de règlementation concernant les droits des animaux (la France a un immense retard à ce sujet !), l'autorisation pour Total d'importer de l'huile de palme d'Indonésie, l'EPR, etc. .