Il ne peut y avoir de solutions globales miracles à l'échelle mondiale si ce n'est d'abord une prise de conscience croissante du problème qui va déjà toucher durement les jeunes générations en cours car outre le réchauffement climatique nous sommes rentrés dans une longue phase interglaciaire de réchauffement progressif et de recul des glaces.  C'est à chacun de prendre ses responsabilités, de s'informer, d'informer, d'avancer, un pas après l'autre dans la transition: je chauffe moins, je prends plus les transports en commun, je parle plus avec mes voisins, je me déplace moins, j'achète responsable, local, j'évite les gadgets, la surconsommation, je fais durer et réparer les objets, je m'informe sur les choix politiques et syndicaux, je milite, je vote pour celui qui me propose le plus de solutions locales à l'échelle du territoire national, qui rejette compétition et dumping fiscal ou social et prône solidarité et lien social. Nous devons élire des politiques responsables et courageux, ouverts au dialogue et aux inévitables compromis de la transition.  Car on ne pourra pas tout faire d'un seul coup : il faudra sur le terme réduire la consommation de fossiles mais progressivement, tant qu'on pourra le faire économiquement. Je ne pense pas que la mondialisation dérégulée permette une transition réelle. Surtout dans l'immédiat taxer lourdement les consommations de luxe non nécessaires et utiliser l'argent pour la transition énergétique : isolation, renouvelables, transport alternatif, lien social