Je possède un véhicule GPL 1999 (véhicule écologique). Une règlementation m'a obligé à faire éprouver le réservoir GPL. Coût de l'opération, environ 700 euros pour m'entendre dire qu'il était en parfait état. Donc 700 euros à la poubelle pour moi, mais pas pour d'autres. Ensuite, on m'informe que l'épreuve de ce réservoir est valable 8 ans si je garde ce véhicule, mais seulement 5 ans si je le vends. Qui peut justifier une telle aberration. Le réservoir va-t-il se détériorer plus vite avec un autre propriétaire qu'avec moi ? Donc si je veux vendre mon véhicule au bout de 5 ans, j'aurais de nouveau 700 euros à débourser. C'est inadmissible.