Stopper le déploiement des éoliennes ! C'est nul, c'est subventionné à mort (merci à nous), cela ne fonctionne au mieux que 200 jours par an et on ne sait pas les recycler à la fin de leur 10 années de vie.  Arrêtez également de tout miser sur la voiture électrique. Cela ne pollue sans doute pas quand elle roule mais avant et après c'est une catastrophe ! Pour le coup, faut-il préférer polluer d'autres pays pour y extraire les terres rares nécessaires à la fabrication des batteries ou accepter de rendre les véhicules essence plus propres, car on peut encore faire des progrès. Il faut impérativement accélérer la recherche sur la pile à combustible et l'hydrogène, plutôt que la voiture électrique !