Sensibiliser au maximum la population sur les bienfaits d'un changement d'attitude. Exemplarité du gouvernement et de l'administration. Édicter des normes qui ne soient pas seulement des solutions à court terme et qui soient basées sur des études non influencées par des lobbies ou pour protéger certains secteurs économiques. Par exemple , faut-il vraiment interdire le gasoil après l'avoir encouragé , est-il vraiment si nocif par rapport aux voitures électriques qui fonctionnent indirectement avec les centrales nucléaires.. Interdire les pesticides , les conservateurs .