Pourquoi ne pas faire en sorte de desulfuriser les carburant des navires, sans parler de taxes (même si le prix augmentera). Le souffre dans le fioul lourd est extrêmement polluant et provoque des pluie acide. Vu le nombre de bateaux il y a peut-être quelques choses à faire de ce côté là.  Arrêter les emballage individuels, c'est aberrant la quantité de plastique que l'on retrouve dehors....   Prévoir une filière de recyclage pour tout ce qui est batterie (voiture smartphone etc...)   Amplifier l'installation de turbine sous marine.   Plus de fret ferroviaire pour nos échanges internationaux.  Cordialement  Sylvain Sauvade