1. Dans ce questionnaire sont oubliés les problèmes des personnes et foyers ayant des revenus faibles , proches de la précarité  . Ce ne sont pas eux qui « polluent » beaucoup, ils consomment si peu !   ..et donc : Avoir un réelle politique d’aide à la transition en faveur  des foyers aux revenus faibles pour notamment  	- l’isolation de l’habitat (et la lutte contre l’insalubrité le cas échéant) 	- une accessibilité à une alimentation qui préserve leur santé                 2. De nombreuses actions innovantes existent pour assurer la transition écologique : les recenser, les évaluer si besoin (mais bcp le sont déjà), les faire connaître , les soutenir, apporter des financements  publics  , susciter des financements privés , inciter les entreprises à les appliquer voire en rendre certains obligatoires,   3. L'Etat, les ministères ,  ses services déconcentrés  et les collectivités territoriales doivent donner  l'exemple  : lorsque des bâtiments publics sont en construction ou rénovation imposer la mise en  place de panneaux photovoltaiques et des choix de matériaux et cet des choix de système de chauffage respectueux de l'environnement   4.  Dans notre pays où nous bénéficions d'un ensoleillement important sur une grande partie du pays , il est triste de voir que les comportements respectueux de l'environnement sont aussi peu suivis, notamment en matière de sources d'énergie. Nécessité de  - dans tout  nouveau bâtiment et maison individuelle  : obligation d’installer sur un partie du toit des panneaux photovoltaïques  - chauffages collectifs à développer - développement de la géothermie - développer l'implantation d'éoliennes