La pédagogie est fondamentale en matière d'écologie et ne doit pas être laissée à tout le monde et n'importe qui. L'ignorance est l'une des sources de nos difficultés.  D'autre part, on n'entraine pas les gens vers des changements radicaux et difficiles uniquement avec des carottes et des bâtons, comme on le ferait pour des animaux. Il faut convaincre le peuple du bien-fondé de l'action écologique tout en restaurant sa confiance ; on ne se laisse pas conduire facilement par des personnes qui semblent parfois gouverner pour leur profit personnel ou celui de leur copains, et qui nous mentent trop souvent.  Enfin, il ne faut pas demander aux gens plus qu'ils ne peuvent donner. On ne peut pas demander de changer de voiture à des gens qui ont tout juste ce qu'il faut pour vivre. Les efforts et les aides doivent être en rapport avec ce que les gens peuvent faire.