Protection réelle des paysages, protection réelle des zones humides, protection réelle du littoral. Interdiction des rejets toxiques par les industriels en mer (boues rouges de Gardanne ) ou dans l'air. Restreindre les autorisations de chasse. Interdire l'importation d'huile de palme.  Gérer les forêts domaniales de façon durable. Renoncer au projet de la montagne d'or. Ne plus construire de nouvelles routes. Développer l'éducation à l'environnement (classe et cantine zéro déchet par exemple). Obliger les collectivités à mettre en place le compostage de proximité. Incitation fiscale positive pour les personnes dans des démarches zéro déchets. Donner de gros moyens à la recherche publique dans le domaine de l'environnement Interdire la vente d'objets rituels des peuples autochtones et restitution de ces objets Préparer les populations aux cataclysmes à venir