la société doit changer à la vitesse grand V : il faut que le bio et le local ne soit pas plus cher pour le consommateur. il faut le développer.Revoir notre politique agricole (arrêter de cultiver du maïs…). Limiter l'élevage...moins de viande mais de meilleure qualité, respecter de la vie animale. inciter les industriels à proposer des produits alternatifs moins polluants. inciter les investissements dans la recherche écologique ou la production (en défiscalisant par exemple ou en donnant des primes sur objectif...prime si votre véhicule sorti d'usine obtient ces résultats etc...taxer plus fortement encore les produits provenant de l'étranger à grosse empreinte carbone etc...