La charte pour un monde vivable est consultable sur https://www.acdn.net/spip/spip.php?article707 .  Elle est le fruit d'une réflexion collective de plus de 150 participants et intervenants, citoyens et responsables associatifs, réunis pendant 4 jours en octobre 2011 au cours des Etats Généraux pour un Monde Vivable. Une trentaine d'ateliers et deux séances de synthèse ont abouti à ce magnifique texte, qui reste entièrement d'actualité, et qui avait été soumis aux candidats aux élections législatives et présidentielles de 2012. Il garde son entière valeur aujourd'hui, dans le cadre de ce Grand Débat National