il est urgent d'arrêter l'implantation des éoliennes terrestres qui ont un rendement très faible, provoquent des nuisances et dénaturent le paysage. Prolongeons la vie de nos centrales nucléaires qui fournissent une énergie peu coûteuse et propre; développons le photovoltaique qui coûte moins cher que l'éolien.  Par ailleurs, il est envisagé de supprimer l'enquête publique pour les projets ayant un impact sur l'environnement ( éoliens, ICPE, IOTA). C'est une aberration alors que le gouvernement veut favoriser la participation effective du public  à l'heure du Grand Débat; on nous dit que le décret de décembre 2018 propose une expérimentation sur 3 ans en Bretagne et les Hauts de France; mais on ne peut pas  s'empêcher de penser que l'enquête publique disparaîtra un jour, ce qui constituera un recul de la démocratie participative.