Il y a tout à faire ! Et ce gouvernement c'est en marche arrière toute ! - protéger les animaux - imposer un repas végétarien bio et local de substitution QUOTIDIEN pour TOUS les établissements recevant du public (et du privé) : écoles, entreprises... C'est LE repas laïc ET écologique par excellence. Tout le monde doit y avoir accès. - Adapter la TVA en fonction des impacts environnementaux. Plus cela "sauve la planète", moins c'est taxé, et inversement. Une taxe universelle pour la sauvegarde de la santé humaine et environnementale par exemple (avec des critères divers : local, charge de l'emballage, substances controversées, consommation de carburant....) - Favoriser le bio. - Favoriser le local - Ristourne d’impôts à grande échelle pour les entreprises vertueuses. - Remettre des contrôles... Quand le contrôleur n'est pas là, les avares se gavent sur le dos de l'écologie et de la santé publique. Ne pas privatiser les services de contrôle ou d'imposition. ON LE SAIT DEPUIS L'EMPIRE ROMAIN (publicains) que c'est une catastrophe, idem chez les Arabes médiévaux et plus récemment en France avec la Ferme générale. Mais faites un peu d'histoire avant de faire de la politique ! - Être réactif face aux entreprises polluantes. Celles qui nuisent à notre patrimoine ou notre santé doivent être très lourdement sanctionnée (largement au delà du bénéfice de leur méfait, ce qui est loin d'être le cas). - Interdire sur notre sol les entreprises qui détruisent notre pays (oui oui, rendre infertile les sols c'est s'attaquer à l'intégrité territoriale d'un pays !) type Monsanto Bayer. - Interdire les substances nocives, qui sont même dans les médicaments et la nourriture, type diméticone, aluminium, dioxyde de titane - e171 (! Vous êtes sérieux? Dans les médicaments ? La nourriture du quotidien ?), et le chlordécone qu'approuve tant M. Macron.  Prenez conscience des enjeux. Réveillez vous !