Il faut instaurer l'écotaxe pour que l'argent récupéré serve à financer des voitures économes en carburant pour les gens qui ont peu de moyens et ne peuvent pas s'en passer. La prime pour l'achat d'une voiture neuve ou d'occasion à fible consommation, devraient varier en fonction du quotient familial pour aider plus les familles qui ont moins de moyens.  Il pourrait aussi prendre en compte la zone d'habitation (rurale) et la présence ou non de transport en commun adapté. Cela peut paraître complexe mais avec les moins informatiques actuels, cela ne l'est pas si on veut bien le faire, sinon il y a toujours plein de bonnes excuses pour ne pas le faire. Éventuellement la prime devrait être complétée par un accès à un emprunt à taux zéro pour les foyers les plus modestes pour lesquels la prime reste insuffisante. L’État prendrait en charge les intérêts d'emprunt. Un mécanisme similaire pourrait être mis en place pour permettre en zone rurale l'installation de chaudière à plaquette ou au bois, ce qui aurait aussi l'avantage de développer la filière du bois combustible dans des zones où l'activité économique disparaît et donc pourrait revitaliser ses zones. En plus cela permettrait d'utiliser une énergie locale, au lieu d'utiliser une énergie fossile lointaine. Mais beaucoup de personnes dans ces espaces ruraux appauvris ne peuvent pas faire l'investissement de changer leur appareil de chauffage aussi il faut les y aider vraiment avec des primes fortes, voire une prise en charge complète de l'installation de la nouvelle chaudière par un prêt à 80 voire 100% et à taux zéro. Il faut aussi augmenter les aides à l'isolation des maisons en faisant varier le crédit d'impôts en fonction du quotient familial. Il faut toujours penser que pour certaines familles, très peu de dépenses c'est encore trop ! Il leur faut donc des aides beaucoup plus fortes pour les aider à ne pas sombrer plus et voire à remonter. En plus, permettre l'isolation de maison dans des zones défavorisées en les aidant fortement est aussi un moyen de recréer de l'activité dans ces zones, et donc de réduire le nombre de chômeurs aussi bien dans ces territoires qu'en ville où ils finissent par se rendre, et finirent parfois dans la rue ! Il faut augmenter le montant du malus pour les voitures qui rejettent le plus de polluants en ne s'intéressant pas qu'au CO2 mais à l'ensemble des polluants. L'argent ainsi recueilli pourra servir à financer les aides plus fortes pour les plus pauvres évoquées ci-dessus. Quand on achète une Porsche ou une Maserati ou une Ferrari de haut de gamme (plus de 100 000 euros) le malus de 10 000 euros ne représentent que 10% du montant de la voiture; pourquoi ne pas mettre un barème variable à partir d'un certain taux de rejet, barème qui pourrait atteindre 25% du prix de la voiture pour les plus polluantes. De même, on pourrait le nuancer en fonction du nombre d'enfants ou du nombre de personnes qu'il peut transporter pour prendre en compte les familles nombreuses ou les entreprises qui ont des minibus pour le transport de leurs employés. Il faut imposer au camionnette de travail et au camion de respecter des normes de rejet similaires à celles de voitures particulières, en tenant compte de leur volume et poids. Il faut aussi l'imposer au transport maritime et fluviale. Il faut taxer le kérosène à la hauteur de son impact environnemental qui est peut-être supérieur à celui des voitures des particuliers, vu qu'il est rejeté dans la haute atmosphère. Toutes ces taxes pourront servir à financer les aides supplémentaires pour les véhicules, les chaudières et l'isolation des habitations des plus pauvres d'entre nous. Il faut développer les recherches sur les carburants de 2e générations qui ne seront pas issus des cultures. Et il y a encore sans doute beaucoup d'autres possibilités de récupérer de l'argent pour aider ceux qui ont le moins de moyens à faire face aux évolutions à venir. MAIS ATTENTION, il faut que l'argent récupéré soit bien utilisé à cela et qu'il n'aille pas rejoindre le budget général de l’État pour être ensuite redistribué au bon vouloir des inspecteurs des finances de Bercy qui sont en fin de compte ceux qui maîtrise réellement le budget, et faisant croire aux députés ce qu'ils veulent bien leur dire ! Cet argent ne doit pas finir comme le 1% sur l'alcool qui devait financer la Sécurité Sociale et qui part dans le budget de l’État et ne revient que pour une petite part dans le budget de la Sécurité Sociale !