- Favoriser le maraîchage bio en soutenant financièrement les initiatives.  - Favoriser financièrement la transition des agriculteurs conventionnels dans la suppression des pesticides dès maintenant et pas en 2025 !!! C'est urgent pour notre biodiversité et par conséquent pour le devenir de notre humanité. C'est la priorité N°1.   - Éduquer la population aux règles de base de la diététique : consommer des fruits et légumes locaux et de saison chaque jour, consommer 100 g par personne de viande 2 fois par semaine et compléter avec soit 100 g de poisson, soit 2 œufs, soit une association de céréales et de féculents (semoule/ pois chiches...). Les repas proposés en restauration collective devraient reposer sur ces règles de base avec des produits locaux et bio.  Il est inutile, coûteux et polluant de transporter des fraises à Noël depuis l'autre bout du monde ! Nous devons changer nos comportements et arrêter les caprices  de notre civilisation industrielle trop habituée à obtenir tout et n'importe quoi tout de suite . Soyons adultes et prenons nos responsabilités où cela s'imposera à nous mais dans la souffrance et la guerre civile entre les peuples et au sein des nations !!!