Ce que je ne veux pas c'est d'un système où parce que l'on a de l'argent, il soit possible de se dédouaner des efforts pour la transition écologique. Autrement dit, il n'y a pas d'achat possible sur le mode : je paie donc je peux émettre ou je peux avoir une vie avec un bilan carbone catastrophique.  Non, tout le monde doit se retrousser les manches, changer son mode de vie, et j'allais dire encore plus quand on est riche (cela vaut pour la micro et la macro économie) : les pays riches ont plus d'efforts à faire que les autres, les personnes riches ont plus à faire que les autres.  exemple : l'avion  pourquoi est-il totalement protégé alors que c'est un grand poleur ? Economie oblige ? A réflechir !  Et je pense aussi qu'il ne faut rentrer dans des jugements de valeur des choix des personnes dans leur mode de vie. Dans un cadre donné, chacun fait ce qu'il veut.... mais pour autant il va bien falloir que l'on change notre cadre collectif de mode de vie. Cela ne peut que prendre du temps, mais il faut s'y atteler. Mais je suis convaincue que sans un changement majeur de paradigme économique, la transition écologique sera impossible. Il ne s'agit pas de revenir à l'âge de pierre, il s'agit de réfléchir à ce qui est important pour vivre, au mode de société auquel on aspire.