L'engagement vers la transition écologique et énergétique est impératif et urgent si on veut conserver une planète vivable pour nos enfants. La fiscalité écologique, appliquée à tous, notamment aux activités les plus polluantes, semble incontournable pour avancer collectivement vers cet objectif. Elle ne pourra cependant être comprise et acceptée qu'à condition que : - les mesures soient expliquées dans le détail et accompagnées ; - la totalité du produit de cette fiscalité soit restituée en faveur de la transition écologique, notamment pour permettre aux moins aisés de pouvoir s'engager en conséquence (voiture, transports en commun, rénovation énergétique, circuits courts...)