Nous avons déjà découvert le graal.c'est le nucléaire. Et bientôt avec la fusion ce sera encore mieux. Je suis contre l'éolien. Il faut arrêter ce gâchis d'argent. Les éoliennes tuent les oiseaux et chiroptères. Des études de santé publique étrangère démontré a présent qu'elles sont nocives pour la santé.  Il ne faut plus que les lobbies influence la politique. Il faut arrêter la chimie dans les sols. Il faut préserver l'eau Il faut interdire les chauffages au bois et interdire la coupe des arbres a outrances comme c'est le cas aujourd'hui Il faut interdire la chasse.