L'Etat doit s'impliquer et encourager vivement tout développement de la solution hydrogène pour les véhicules ainsi que la solution électrique. Les placements dans ces domaines doivent être favorisés. Il faut aider financièrement à la recherche dans ces 2 domaines. Il faut aussi favoriser toutes les productions bio et les circuits. L'Etat doit aussi intervenir pour empêcher des institutions en rapport avec l'écologie et la santé d'être gangréné par les lobbies de la chimie ou des hommes à leur solde.