Le changement climatique implique de réduire drastiquement les émissions de CO2 , certes,  mais parallèlement nous pourrions peut être faire notre possible pour favoriser la réabsorption du CO2 déjà emis en augmentant le nombre d'arbres. Une banque de données modiale permettrait de répertorier et d'identifier chaque arbre planté, par des particuliers , des associations, l' état ou ONG. Cette banque de données permettrait de se fixer un objectif pour qu'à terme nous replantions les milliards d'arbres nécessaires à l'absorption du CO2 produit en excès. Chacun serait inciter à planter en fonction de ses moyens et de l'espace disponible . L'état bien sûr devrait participer en mettant à disposition des terrains pour permettre à tous de participer, même ceux qui n'ont aucun espace. C'est sans doute l'occasion de replanter toutes les haies qui ont disparu en France avec tous les avantages en terme de biodiversité. Pour que celà fonctionne il faut que cette banque de donnée puisse être citoyenne et incitative en permettant de tracer, photographier et nommer le parrain de chaque arbre. En zone urbaine c'est sans doute l'occasion d'augmenter la végétalisation , un avantages en terme de CO2, mais également pour le thermorégulation. Il pourrait être conseillé de placer sur chaque balcon les arbustes les plus appropriés....