Le système routier français est obsolète : les feux (pourquoi ne sont-ils pas tous intelligents ?), les stop (dans beaucoup de cas, un simple cédez le passage suffit, avec les véhicules modernes), et surtout les péages sur les autroroutes : ils sont générateurs d'une grande partie des bouchons et des accélérations, freinages. Aujourd'hui les technologies modernes permettent de ne pas faire arrêter les voitures. C'est possible via télépéage, mais ça devrait être gratuit et généralisé; Qu'il reste une ou deux files pour les étrangers et ceux qui ne seraient pas enregistrés, mais qu'on fluidifie ça. Les camions : taxation des camions qui empruntent les routes françaises comme ça avait été commencé avec les portiques il y a quelques années. Le gouvernement a reculé à l'époque, à tort à mon avis.