C’est un véritable et vaste programme de transition écologique de 10 à 20 ans (associé pourquoi pas à des concours d’idées ou de projets), qu’il faudrait préparer, organiser, conduire au niveau de l’Etat, compte tenu de son caractère stratégique et ses enjeux : un opérateur maître d’œuvre indépendant des filières énergétiques jouant le rôle de chef d’orchestre (plutôt faire faire que faire), sous la houlette de l’exécutif maître d’ouvrage, devrait en être désigné (par appel d’offres) pour valider les enjeux et des objectifs réalistes du programme de transition énergétique, puis concevoir, impulser, piloter l’ensemble des actions et/ou projets avec les acteurs concernés (scientifiques, technologues et centres de recherche, experts, conseils et spécialistes, industriels et prestataires, pouvoirs publics et collectivités territoriales, médias et réseaux sociaux, syndicats professionnels, citoyens…) qui auront des impacts sur tous les pans de la société. Je suis pour le coup très favorable à l’intervention de l’Etat sur ce sujet capital. Et c’est au moment de la conception de ce programme qu’il faudra imaginer les différents modes de financement publics ou privés de cette transformation, qui seront d’ampleur conséquente. A mon avis le recours à l’emprunt serait nécessaire. Rôle exemplaire des pouvoirs publics •	Le rôle des pouvoirs public est d’informer les citoyens par des campagnes de communication et je pense que c’est à chaque citoyen de faire des choix sur ce sujet et à chacun de se prendre en main.  •	En revanche l’Etat et les collectivités territoriales pour leurs propres besoins et dans le cadre de l’exploitation des services publics doivent être exemplaires dans le domaine de la transition énergétique et en participant aux économies d’énergie. Un des leviers de la transition écologique : Implanter l’intelligence artificielle pour rendre la Ville intelligente (Smart city), ainsi que les agglomérations et les territoires Dans ce but, le programme de la transition écologique pourra s’appuyer sur les outils de la « Ville intelligente » avec la mise en œuvre de l’intelligence artificielle alliée aux réseaux de transport des personnes, aux réseaux de communication à haut débit et aux réseaux de transport et de distribution des énergies. Le développement et l’implantation des réseaux numériques communicants à haut débit couplés à des serveurs, des points de connexion et des terminaux (objets connectés), devenus ni plus ni moins des ordinateurs à très forte puissance de calcul, dotés de capacité de mémorisation et de communication, pouvant manier des hauts volumes de données, permettent la floraison d’applications rendant « smart » le système irrigué par les réseaux : traduit en français par intelligent (en référence à l’intelligence artificielle), aptitude à comprendre, apprendre et s’adapter aux situations nouvelles, vaste programme ! Qu’il n’y ait pas de malentendu, l’intelligence du système c’est l’intelligence des humains qui le conçoivent, l’exploitent et l’utilisent. En consultant la monographie « Les Villes Intelligentes : expériences françaises - Les savoir-faire français à l’international », nous avons repéré la description de près de 157 initiatives « smart City » de 27 villes, agglomérations ou territoires La répartition par type d’initiatives est la suivante : principalement des applications Mobilité, Smart Grid, Wifi Public, Data et Ecocité. Les différentes déclinaisons de l’intelligence artificielle mise en réseau sont : •	Smart Cities : Concept visant à améliorer la vie en ville au travers de six axes :  o	économie des ressources,  o	mobilité et transport en commun,  o	environnement,  o	habitants o	mode de vie  o	administration •	Smart Building : Concept de bâtiments connectés, intelligents et évolutifs (extensions à des groupes de bâtiments, quartiers, lotissements). •	Smart Home (domotique) : Maison connectée et intelligente. •	Smart Factory ou industrie 4.0 : Représentant l’usine du futur basée sur de nouveaux modèles de fonctionnement. •	Smart Grid : Réseau de distribution d’électricité intelligent (extensions possibles aux réseaux d’eau, de gaz, de chaleur, d’évacuation des déchets, d’éclairage public, de surveillance) •	Smart Transport : Véhicules connectés, les voiries et infrastructures de transport.