Suivre l'exemple de la commune Mouans-Sartoux, en totalité ou en partie suivant les possibilités locales.  Terres agricoles produisant légumes et fruits de saison. Viande provenant d’Échanges paysans, dans leur cas à Gap (Hautes-Alpes), pain préparé avec une farine bio locale (du Var) par un boulanger du village. De plus les enfants apprennent à ne pas gaspiller, par exemple les fruits sont proposés en quartiers et chaque enfant choisit une portion selon sa faim, avec la possibilité de se resservir. Chacun apprend également à trier ce qu’il reste sur son plateau. etc...