Forcer tous les bénéficiaire de pole emploi à suivre une formation environnementale de plusieurs mois leur fournissant des compétences techniques immédiatement opérationnelles pour fournir la main d'oeuvre nécessaire à la mutation technologique des lignes de production. EN 5 ANS la mutation peut être ainsi réalisée, usines ici, nouveaux emplois, nouveaux collaborateurs formés, nouvelles lignes de productions, nouvelle offre écologique, nouvelle planète... Redite mais : ce ne sont pas tellement les comportement des particuliers qu'il faut changer mais l'offre proposée et l'état peut influer fort dessus : taxer les entreprises fortement sur leur chiffre d'affaire pollueur (exemple 10% du chiffre d'affaire sur les moteurs diesel de Peugeot et une forme de CICE Environnement sur l'activité des entreprises les plus vertueuses type renault avec son moteur ZOE). Il faut cesser de faire payer le consommateur à chaque fois. Si vous laisser peugeot polluer parce u'ils ne veulent pas investir en Recherche et développement le gouvernement se rend complice. La menace du chomage portée par ces grands groupes pollueurs ne tient plus, face à la réponse d'une formation en RSE technologique pour tous les bénéficiaires de pôle emploi.  Autre mesure : exonérer les fonds de fonds  d'impôts sur les bénéfices  pour ceux qui soutiennent les entreprises mobilisant plus de 20% de leur CA en R&D pour l'environnement, vaste programme d'investissement soutenu par l'état et les green bonds qui seraient éxonérés d'impôt et CSG sur leurs produits issus de ces investissements. . Soutenir massivement la filière hydrogène, telle l'entreprise Energie Observer, faire comme en espagne en développant la filière graphène, diminuer toute TVA sur l'installation des centrales personnelles d'énergies renouvelables, empêcher les reventes de brevets bénéfiques à l'environnement aux entreprises notamment étrangères pouvant avoir des conflits d'intérêts de commercialisation de produits antagonistes, en faisant tomber ces brevets dans le domaine publique après les avoir racheté aux inventeurs, réduction d'impots pour les salariés travaillant dans les entreprises qui oeuvrent pour la RSE. Ils se formeraient de leur propre chef et cela augmenterait la main d'oeuvre qualifiée. Simplement MAKE OUR PLANET  CLEAN AGAIN. Il y a mille façons de régler le problème, il ne manque que votre volonté réelle.