Les points les plus importants sont :      - repenser le système actuel, arrêter de faire passer l'économie en premier et commencer à considérer l'humain et l'environnement. Pour cela, dans un premier temps, demander l'avis des français pour des questions qui font débats (exploration pétrolière, mine en Guyane, pêche électrique, système agricole, ..) et écouter les propositions des citoyens. Je pense par contre que le référendum n'est pas adapté à ces questions. Il faudrait plutôt quelque chose de souple comme une plateforme en ligne, un cabine pour voter en mairie ou autre. Je pense qu'il faudra ensuite changer plus radicalement le système actuel ( mais chaque chose en son temps !)      - inciter les entreprises à produire des produits sains, réduire les emballages, proposer des produits locales par de taxes qu'il faudra compenser et réduisant les prix/soutenant les produits vertueux pour que le consommateur s'y retrouve et ne perde pas en pouvoir d'achat.       - éduquer sur les choix de consommation, les défis à venir et les sacrifices à faire. Changer d'état d'esprit, de philosophie de vie. Aujourd'hui, la plupart des personnes ont comme objectif dans leur vie de gagner de l'argent (peu importe comment) pour ensuite pourvoir bénéficier de biens de consommation. On a comme idéal la vie des ultra riches à cause des pub, du cinéma, des réseaux sociaux mais ce mode de vie n'est pas applicable à toute la population, ce qui entraîne une frustration.        -  interdire (enfin) les produits dangereux pour la santé, pour l'environnement et dont on peut trouver des alternatives (pailles, couverts en plastiques, barquettes en polystyrène, pesticides, etc)     - réorganiser la production agricole et je pense qu'il faudra la changer radicalement. Il faut privilégier les petites parcelles, la mixité des cultures sur le même sol, les haies, etc. Je pense qu'on va vers une catastrophe à avoir des énormes champs de monoculture. On a détruit une grande partie de nos écosystèmes : disparitions d'oiseaux, d'insectes car il n'y a plus de haies et on utilise massivement des pesticides alors même que naturellement certains animaux vont protéger les cultures comme les coccinelles. Idem pour la pêche dont il faut revoir le modèle d'urgence à l'échelle planétaire.     - aider le développement des systèmes d'entraide, de partage, de circuits courts et de recyclage     - fiancer la recherche de nouvelles sources d'énergie, de nouveaux process, de nouvelles technologies durables afin de faire face aux besoins énergétiques, alimentaires et en eau d'une population croissante. Attention à ne pas se précipiter vers le tout électrique sans avoir de solution pour la production des métaux rares ( ressources limitées ), le recyclage des batterie, la production d'électricité, etc. Actuellement il n'y a pas de solution miracle. Il faut pousser l'investissement dans des technologies totalement innovantes plutôt que d'essayer d'améliorer celles actuelles.  Il faut s'attaquer à la source des problèmes et non pas à leurs conséquences. Ne dépensons pas de l'argent pour faire des digues contre la montée des eaux mais investissons dans la recherche d'énergies propres !  Je pense personnellement qu'il faut changer de système économique mais il vaut mieux procéder par petits pas si on veut obtenir à la fin de grands changements. La première étape est de prendre conscience des limites de notre système...