Il faut favoriser les médecines naturelles et supprimer les obligations vaccinales qui ne sont que des cadeaux aux labos pharmaceutiques. Aucune étude sérieuse et indépendante n'a été faite sur les effets des vaccins et on entend beaucoup de fake news proférés par les officiels dans les médias. Non, ce n'est pas la vaccination qui a éradiqué la variole mais l'hygiène de vie (l'OMS le dit) et Pasteur a triché dès le départ en truquant ses expériences. Continuer à traumatiser des bébés avec ce genre de médecine s'apparente à un crime contre l'humanité dont les effets se révèleront dans des années.