1. Beaucoup de lignes de chemin de fer sont menacées de fermeture. Il faut essayer de les maintenir car elles sont pour le transport intra et inter-régional de vraies alternatives à la voiture. Si certaines doivent cependant fermer, essayer de penser à l'utilisation qui pourrait être faite aujourd'hui ou d'ici quelques années de l'emprise des voies ferrées, et conserver ces emprises. Exemple : la suppression de la petite ceinture à Paris a été une erreur qui aurait pu être réparée si les emprises avaient été préservées. De même, la piste cyclable qui fait le tour du bassin d'Arcachon a été tracée sur la voie ferrée qui desservait toutes les communes du bassin. 2. L'agriculture est plus protectrice de l'environnement et des paysages que source de pollution. Il faut arrêter la destruction des terres agricoles par la construction de grands ensembles commerciaux. Il faut arrêter l'importation de produits agricoles qui ne respectent pas les contraintes écologiques imposées à l'agriculture française, c'est de la concurrence déloyale.