*Prioriser la conversion des exploitations agricoles vers le biologique par des aides importantes et sécurisées (financées par une possible taxation supplémentaires des aliments "poisons", des entreprises à fort impact carbone, etc..) afin que ce choix s'impose devant l'agriculture intensive. Au niveau plus local intégrer le "bio" progressivement mais sans retour dans les cantines scolaires, les maisons de retraite, les hôpitaux voire les entreprises et en même temps libérer des friches ou terrains  municipaux pour installer des petits exploitants bio, ou des jardins partagés . Envisager de créer ainsi des circuits très courts avec des marchés vendant ces produits et pouvant générer des emplois .  *Avoir une politique affichée de créer des pistes cyclables ou des voies protégées (zone rurale) pour les déplacements à vélo ou autre mode de locomotion propre