Limitation des plastiques dans les océans. Pour les fleuves domestiqués et dotés d’écluses, équiper celles-ci de filtres adéquats permettant de récupérer les plastiques flottants, canettes etc..  avant qu’il ne soient réduits en micro plastiques et qu’ils parviennent à la mer. Cela n’empêcherait pas les bateaux de passer. Eviter que les plastiques d’un bassin comme celui-de la Seine ne parvienne dans la Manche ne solutionnerai certes pas le problème global des océans mais serait un réel progrès et placerait la France en tête de la lutte contre la pollution diffuse aux plastiques pour un coût dérisoire. Éducation des enfants (voir des adultes) sur le choix des produits en fonction des saisons et les conséquences de ce (non) choix sur l'environnement.