Économie : •	Création d’une TVA écologique à taux variable :  - 0% de TVA sur les fruits et légumes biologiques produits en France pour améliorer la santé de la population. - 5% de TVA pour les entreprises qui vendent des produits finis fabriqués en France avec des matières premières 100% françaises et dont l’outil de production se situe exclusivement en France.  - 18% de TVA pour les entreprises qui vendent des produits finis fabriqués dans la zone euro avec des matières premières issues de la zone euro.  - 25% de TVA pour les entreprises qui importent matières premières et/ou produits finis hors de la zone euros pour les revendre ou dont l’appareil de production se situe en dehors de la zone euro. •	Création d’une taxe sur les transactions financières. •	Augmentation de la CSG, qui porte aussi sur les revenus des capitaux : au même taux sur tous les revenus, pour diminuer les charges sociales sur les revenus du travail •	Accès facilité à des emprunts à taux zéro pour améliorer l’isolation des habitations et des entreprises. •	Augmentation des droits de douane sur les produits venant des pays qui ne respectent pas les droits de l’homme (travail des enfants, salaires, conditions et durée du travail)  Éducation : •	Revalorisation du métier d’enseignant par des rémunérations correspondant vraiment au niveau bac+5 exigé de façon à re-créer le respect de l’enseignant chez les parents, donc chez les élèves. •	Maintien d’une formation à la connaissance de l’environnement à tous les niveaux d’enseignement (au sein des SVT), y compris dans tous les troncs communs au lycée. •	Revenu minimum  jeunesse de 800 € par mois (= au minimum vieillesse) pour tous les jeunes de 18 à 25 ans versé au jeune (et pas à ses parents) et imposable, libre au jeune de décider s’il le déclare avec ses parents ou séparément, en supprimant les diminutions d’impôts pour enfant à charge à partir de 18 ans. Ainsi les étudiants, quelle que soit leur origine sociale, pourraient étudier sereinement et réussir sans avoir à faire de petits boulots. Et ces ‘petits boulots’ seraient libérés pour des chômeurs. •	Y associer une garantie de protection sociale pour tous les jeunes des 18 à 25 ans, quelle que soit leur activité. •	Généraliser l’obligation de repas bio dans tous les établissements scolaires, publics ou privés.  Agriculture : •	Permettre une meilleure rémunération des producteurs en imposant aux intermédiaires des marges fixes au tonnage et non proportionnelles au prix des produits (de façon, par exemple, qu’une augmentation de 10% soit 3 cents/litre de lait au producteur corresponde à une augmentation de 3 cents/litre de lait au consommateur et non pas 10% soit 30 cents comme actuellement) •	Que les aides de la PAC soient attribuées aux exploitations par équivalent-temps-plein et non par hectare pour soutenir l’emploi en agriculture donc en milieu rural.  •	Interdire le glyphosate, et les autres herbicides et insecticides dangereux suivant le principe de précaution. •	Autoriser les semences paysannes des variétés anciennes. •	Soutenir financièrement les conversions vers l’agriculture biologique pendant les 3 années de reconversion ET les 3 suivantes où les rendements sont encore bien faibles.  Emploi : •	Contraindre les banques à soutenir plus les jeunes entreprises. •	Adosser la rémunération variable des dirigeants à la performance sociale et environnementale,  •	et pas seulement financière de l’entreprise.  •	Charger autant les dividendes que la rémunération du travail (par une CSG généralisée). •	Encadrer les écarts entre les plus hautes et les plus basses rémunérations. •	Orienter les aides publiques aux entreprises pour qu’elles profitent à l’emploi, à la transition écologique, à l’investissement social et à la qualité de vie. •	Développer partout en France les entreprises à but d’emploi telles que celles expérimentées par ATD-Quart-monde.