'Transition écologique' !!! les géo-économiciens ont l'art des terminologies scientifico-correctes. Ne pas affoler le citoyen 'lambda', l'inciter à dépenser son argent (c'est l'essentiel visé mais sans le dire) en le convaincant que par son geste (financier), il adhère à un monde plus beau, plus propre, plus écologique ! On lui a vendu un produit qui fait tourner le 'business-environnement'..... par des Stés nouvelles ou reconverties dans le filon du moment !  Il ne s'agit pas de 'transition' mais de 'bouleversement' et non pas de réaliser des économies individualisées mais de produire, d'utiliser  d'autres ou moins et différemment les ressources de la Terre.  Remettre l'HUMAIN au centre, en le respectant et non en l'exploitant (enfants au travail, coût du travail en pays 'pauvres', scolarisation, soins...) et cesser de ne penser qu'argent, bénéfices, dividendes (quand on licencie parce que ce n'est plus rentable, qu'on délocalise....).                  Notre TERRE dit 'Stop', nos dirigeants, nos Gdes Stés disent 'Encore' !!         Penser 'transition' est-ce vraiment adapté ?