Avoir une vision à 30 ans => décliner un plan d'actions par tranche de quinquennat pour atteindre ce but. SANS IMPÔT SUPPLÉMENTAIRE, merci. Se focaliser sur 5 sujets avec objectifs chiffrés, ambitieux et atteignables et mettre le paquet : 1. Éradiquer les emballages plastiques 2. réintroduction/protection, des insectes (lombrics par exemple) 3. Développer le tété-travail pour les entreprises adaptées de façon à diminuer les déplacements 4. Retrouver un élevage/pêche raisonnés et responsable 5. Création de réserves interdites de construction voire d'accès aux humains : littoral, forêt, prairie, montagne...