Il est grand temps que les représentants politiques et la population comprennent très vite que la transition ne sera pas du tout une partie de plaisir mais qu'elle est inévitable. À ce titre il est aberrant de constater la faiblesse des connaissances de nos sénateurs sur ces questions comme on a pu le constater lors de la brillante intervention de Valérie Masson Delmotte, rapporteuse du GIEC, devant le Sénat en octobre. Devant des questions si connues depuis 30 ans, on peut s'étonner que certains sénateurs découvrent que le RC va avoir des répercussions géopolitiques et risque de déclencher des guerres. Sans blague. La transition sera choisie et entraînera certainement une modification du régime politique (l'état sera nécessairement plus dirigiste, signant la fin de l'ère de la main invisible de Smith), économique et financier où elle sera subie par notre entrée de plein fouet dans un premier mur: celui de la déplétion énergétique ou de la 6e extinction. Les limites du climat seront là derrière pour nous rappeler nos errements du XXe et le souvenir de la gabegie de notre vie d'aujourd'hui. Tout le monde peut garder en mémoire ce qu'il sait de l'histoire des civilisations humaines et voir ce qu'il se passe lorsque "il n'y a plus assez pour tout le monde", d'énergie, de nourriture, d'argent etc... Malheureusement nous allons bientôt nous heurter à ces limites.