Il faut refonder tous les programmes scolaires de la maternelle à l'université pour les prioriser sur l'enjeu écologique et la mise en place d'un nouveau système économique non consumériste. C'est la base.  Il reste 2 ans avant l’irréversibilité du réchauffement de la planète. Les gouvernements actuels et précédents ne sont absolument pas à la hauteur de l’enjeu. Un jour les enfants de France n'iront plus à l'école car il se demanderont à quoi  cela sert dans un monde qui se consume. L'urgence est absolu, historique !!!!!