Le questionnaire précédent nous invite et nous incite à changer nos comportements, ce que, à titre privé je tente de faire. Eteindre les lumières, réguler le chauffage, isoler la maison, prendre son vélo pour de petites courses, trier les déchets, etc...etc..., il y a longtemps que nous le faisons en couple, avec les enfants et avec beaucoup de citoyens. Mais alors, pourquoi ostensiblement certains commerçants, certaines entreprises, voire certaines villes, s'en affranchissent allègrement. Prenons juste l'exemple des rues éclairées a giorno à 3h du matin (la sécurité serait aussi bien assurée avec un lampadaire sur deux), des bureaux ou des enseignes allumés toute la nuit et, le plus choquant et consommateur des infra-rouges de bars ou restaurants qui chauffent les clients qui préfèrent la terrasse (souvent pour fumer) que l'intérieur normalement chauffé. J'ai souvenance, en pleine COP 21, me trouvant à Paris, de rues tellement chauffées par plusieurs rangées de rampes protégées par de stores, qu'on ne sentait pas le froid pourtant vif. Etait-ce bien raisonnable et quelle image pour la France (il est vrai que cette "mode" est aussi répandue à l'étranger. Et je constate que, depuis cet exemple, on assiste à un développement continu de ce genre de pratiques qui ne peuvent que démobiliser les citoyens "de base" et de bonne volonté. Et que dire de la gabegie que représentent les centaines de bateaux de croisière polluants qui sillonnent les mers de la planète pour la satisfaction de quelques privilégiés?