Les gros exploitant de l'agro alimentaire doivent se plier impérativement à des normes écologiques extrêmement  fermes. Il n'est pas tout de produire en masse, si c'est pour rependre les maladie autour de soi, que ce soit le consommateur ou le milieu agricole saturé en engrais, pesticides, fongicides et autre insecticides. qui tue la terre tout aussi vite que les compte en banque se remplissent. Les écosystèmes sont totalement déséquilibré à cause d'un rendement, d'une productivité ..etc .. Et favorise les exploitation de taille moyenne qui utilisent bien souvent des méthodes bien plus propre. Concernant les agriculteur, qui souffre de la concurrence, créer une obligation d'acheter français. Même la crème de la FNSEA qu'était Xavier Beulin ( paix à son âme) importait ses volaille d' Amérique latine. Ce Monsieur était en plus président d'un voir du plus grand groupe agroalimentaire européen.