Il doit y avoir une réelle réforme du système en profondeur: l'écologie n'est pas juste un sujet, ce devrait être le cadre de raisonnement dans lequel s'inscrivent toutes les politiques. Une politique respectueuse de l'environnement est respectueuse des hommes et permet à tous de faire des économies et de bénéficier d'une plus grande justice sociale pour peu que l'on s'affranchisse de l'appel du capital et de la consommation effrénée. Il est temps de penser à long terme et de façon cohérente sans plus perdre de temps à faire des mesurettes cosmétiques. Le seul gouvernement qui devrait rester dans l'histoire serait celui qui enfin, au mépris des intérêts de corps, de castes ou de parti, saurait prendre des risques pour changer radicalement la société française.