aider les personnes les plus fragiles et dépendantes à la voiture dans leur transition vers une mobilité plus écologique : créer une prime à la mobilité (sous conditions de ressources) pour acquérir des véhicules moins polluants ou un abonnement aux transports en commun ou l’achat d’un vélo à assistance électrique, maintenir et développer les tarifications sociales dans les transports en commun.  diminuer au maximum les déplacements subis, ceux que les personnes ne font pas par choix mais par obligation. Cela veut dire : redynamiser les centres villes, privilégier la rénovation plutôt que l’étalement urbain, arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité.  accélérer la production d'énergies renouvelables locales (notamment l’énergie éolienne, la biomasse et le photovoltaïque): grâce à davantage d’investissements publics, une meilleure planification et plus de concertation avec les habitants , soutenir les projets territoriaux et encourager l’investissement citoyen dans ces énergies.  favoriser les emplois verts et non délocalisables en taxant moins les activités d’entretien et de réparation (du matériel informatique, des téléphones, de l’électroménager…) et en rendant obligatoire le fait que les appareils soient réparables.