Favoriser l'activité économique locale (circuits courts, petits commerces dans les villages, taxation des GMS et ventes internet. Développer le transport en commun hors des grandes villes. Interdire les pesticides au titre de la préservation de l'environnement et de la santé humaine. Favoriser les modes de production alternatifs et la production paysanne (de grands groupes font pression pour interdire les semences paysannes ou des méthodes auto-produites à base de plantes, ex: infusions). Rendre obligatoire les chauffe-eau solaires dans toute construction; favoriser les toitures photovoltaïques et les constructions passives).