L'ECOLOGIE ne doit pas être un parti mais une MISSION de tout gestionnaire responsable. Favoriser fiscalement mais avec contrôle les entreprises et manufactures économes en énergie et anti gaspillage.  Interdire aux distributeurs le suremballage , exemple 2 x 250g de café emballés et reemballés pour 500g.  L'EOLIEN oui à condition que ce ne soit pas le lobby de Stés qui se sucrent et que les éoliennes soient réellement productives .  ENERGIE RENOUVELABLE : Avec nos façades maritimes, pourquoi ne peut-on exploiter la force marée motrice ?  Les DECHETTERIES:   Pourquoi ne pas attribuer des cartes d'accès annuelles gratuites utilisables indifféremment du lieu géographique. - éviter les dépôts sauvages couteux en nettoyage - éviter de consommer de l'essence pour aller à une déchetterie dédiée (communauté de communes )parfois plus éloignée  ARRETER avec la SOCIETE de CONSOMMATION - favoriser les recycleries - former à des métiers de réparation, recyclage, utilisation des sous produits...  INCITER les entreprises à privilégier les emplois de proximité en cherchant des solutions pour le logement et le déménagement des employés.