Je n’ai toujours pas compris pourquoi je paye pas cher un aliment qui provient de loin et cher un aliment local. La tendance doit absolument être inversé pour inciter à acheter local et encore mieux bio ou autre en respect avec notre environnement. Pour tout produit qui aujourd’hui est produit en France, les taxes devraient diminuer et en même temps augmenter ces taxes sur des produits provenant de l’étranger avec un montant proportionnel à la distance qu’il doit parcourir. Il s’agit d’ajouter au prix un coût environnemental, cette vraie prise en compte du coût environnemental me parait tellement logique... Je parle bien ici et d’abord de produits frais comme les fruits, légumes et leur vente en frais ou intégrés dans des préparations. Ce système de taxe permettrait de faire tendre la consommation vers des produits locaux.