Pourquoi si, selon vous, la voiture est un des vecteurs principaux de pollution, la publicité pour ce type de produit est elle autorisée ? Pourquoi vendre du « rêve » d’un côté pour ensuite faire culpabiliser le consommateur? Pourquoi refuser d’interdire dès aujourd’hui des produits insecticides que l’on sait nocifs pour la nature? Pourquoi accepter la dégénérescence programmée? Pourquoi inciter les gens à changer leur chaudière au fioul qui fonctionnent depuis des années pour des pompes à chaleur, qu’ils devront changer dans trois ans? C’est ça la transition écologique? Il est à mon sens impossible de concilier les besoins actuels de l’industrie avec ceux de l’environnement. Il n’est pas possible de concilier ces intérêts qui sont contradictoires à moins de prendre des décisions radicales qui impacteront nos industries et les emplois qui y sont rattachés. En attendant que ces décisions soient prises, il est inéquitable de faire reposer cette volonté de transition écologique sur le seul citoyen-consommateur.