En tant que jeune française voulant s'investir dans la transition écologique et travaillant dans l'éolien, je suis choquée de l'opposition minoritaire mais bruyante dont est victime cette énergie pourtant idéale pour la France. On veut de l'énergie et le confort qui va avec sans assumer et supporter la vision de ce qui la produit ! Je suis convaincue qu'une réelle mobilisation de l'Etat, des Régions et des Collectivités, passant par une concertation et une planification territorialisées pour une déclinaison locale des objectifs nationaux de la PPE, mettrait fin à une grande partie des méfiances qui nous empêchent d'avancer sereinement. Oui au mix énergétique, oui aux EnR, oui à l'éolien.