Revoir complètement le mode d'urbanisation, avec des villes qui s'agrandissent en périphérie ce qui rend l'accès aux services collectifs plus difficile, qui ponctionne des quantités importantes de terres agricoles, qui oblige les personnes à utiliser les transport individuels et désertifie les centres villes. Développer les énergies renouvelables malgré les réticences des citoyens (éolien). Si on augmente les besoins en électricité (transports électriques) et que l'on veut réduire drastiquement la production électrique d'origine nucléaire, comment va-t-on satisfaire la demande ?