Pour moins consommer d'énergie : *Au niveau de l'aménagement du territoire, profiter de ce que la France est peu industrialisée pour rapprocher les centres d'emploi des centres d'habitation afin de minimiser l'usage de moyens de transport énergivores. De même qu'il est exigé un % de logements sociaux, exiger un % de bureaux, commerces, ateliers dans chaque urbanisation. *Ne construire que des bâtiments, logements, bureaux, ateliers qui soient neutres énergétiquement.Transformer progressivement les logements sociaux vers cet objectif, ainsi que les bâtiments relevant de l'Etat, sauf si Monuments classés. Dégager des moyens: *Taxer le transport autoroutier des marchandises. *Taxer encore plus le diésel, à compenser par une baisse de la CSG. Produire durable: Favoriser une filière française de photovoltaïque = Production proche du lieu de consommation; création d'emplois; minimum d'impact visuel sur la beauté des sites et monuments de France qui sont notre richesse patrimoniale et qui nous rapportent grâce au tourisme.