La fermeture des centrales nucléaires ne peut se faire que si deux conditions sont remplies : on arrive à accélérer le nombre d'énergie renouvelable pour produire autant d'énergie que la centrale qu'on ferme, ça veut dire que OUI on s'endette à fond pour construire de nouvelles infrastructures, mais c'est pour le bien de tous.  Deuxième condition : tous les employés qui travaillent dans ces centrales, doivent recevoir une formation à un autre métier (dans les nouvelles structures, ou ailleurs!!) AVANT la fermeture, afin de passer un diplôme ou un document qualifiant, ET retrouver une place pour chaque personne, histoire de ne pas faire face à une crise énorme de chômage et de colère accrue! Les personnes sans emploi prévu dans la nouvelle structure écologique, doivent recevoir une compensation le temps de trouver un emploi ! (non je ne suis pas dans ce cas, ni ma famille, c'est juste du bon sens).  Les avions, les bateaux de croisières : quid de la taxe du carburant : encore un sujet EUROPEEN car tout seul on serait pénalisés!    Et enfin : le glyphosate est interdit en Thaïlande, et d'autres pays que l'on considère "moins développer" parce qu'eux savent que c'est très dangereux; et chez nous, on en retrouve dans les aliments et couches pour bébé ?!?! lequel des deux pays est en retard?