Je pense qu'il n'y a pas de véritable désir politique à vouloir la transition écologique. Sinon pourquoi ne pas interdire les emballages en plastiques et en aluminium. Pourquoi ne pas subventionner les installations économiseuses en eau, en chauffage, en  électricité...? Pourquoi ne pas réglementer les éclairages publiques la nuit, les réduire, voire les supprimer selon les cas ?. Pourquoi ne pas mieux inciter les agriculteurs à passer au bio, voire les y obliger? Pouquoi ne pas interdire les techniques de pêche industrielles, dévastatrices pour les océans ? Pouquoi ne pas lancer de campagnes sensibilisant les gens à manger moins de viande et moins de poissons ? Pourquoi autoriser la fabrication de voitures et motos puissantes et ne pas réduire la vitesse sur autoroutes ? Pourquoi avoir reculé devant la taxe carbone pour les camions ? Pourquoi ne pas avoir développé le ferroutage ? Pourquoi s'entêter à développer le nucléaire au lieu d'attribuer  une grosse enveloppe au développement et à la recherche dans les énergies renouvelables ? Pourquoi accepter la mort programmée des appareils ? Pourquoi ne pas tout mettre en oeuvre pour la prise en charge et la réparation des appareils défectueux ? Et surtout, pourquoi inciter à la consommation, toujours plus  et encore ?