Inciter et obliger les entreprises et les particuliers à respecter l’environnement. Taxer les gros pollueurs. Aider les petites entreprises, les paysans, les citoyens… à se développer écologiquement. Enseigner à l’école, comment bien vivre, bien manger, ne pas polluer …et les conséquences de son non respect : santé, avenir …. Développer et obliger les entreprises à recycler. Nettoyer, purifier, assainir…. nos mers et  nos terres. (Dans nos mers : plastiques, carburant dans les bateaux coulés pendant la seconde guerre mondiale, ….et dans nos terres : pesticides, déchets jetés que ce soit par les particuliers et par les entreprises … ) A revoir les conditions de production de nos agriculteurs et la chaine de distribution, que les entreprises qui leurs demandent du pas cher, de la quantité et qui se moquent du mode de production et de la mauvaise qualité soient pénalisées. Nos agriculteurs doivent travailler dans de meilleures conditions et produire de la qualité. Trop de suicides, trop de misères.  Afin de pouvoir vivre décemment, les marges des distributeurs doivent être réduites et au lieu de verser des aides à Carrefour, Leclerc … les verser aux agriculteurs afin que tous les Français puissent manger des produits de meilleure qualité et par conséquent avoir une meilleure santé ce qui économiquement serait aussi un avantage pour notre sécurité sociale. Et ne pas oublier de bien surveiller nos centrales nucléaires, anticiper et agir, fermer les centrales à charbon.     Le coût sera beaucoup plus élevé et les conséquences dramatiques si nous ne faisons rien. Investissons pour un monde meilleur !