On assiste aujourdhui à une uberisation et un developpement du moins cher qui tue les centre ville les vies de quartiers les commerces locaux et vos emplois par la même occasion . Il faut freiner ces comportements consumeristes en taxant les chefs d'entreprise concernés. AirBnB produit aussi des effets majeurs sur la désertification résidentielle et la muséification des centres-villes touristiques. Les GAFA ont donc des effets spatiaux de grande ampleur qui commencent tout juste à être étudiés tant ils se sont produits rapidement..... Stop à. L uberisation d une société pour le bas de gamme et tirée vers le bas !!!!