ne laissez pas Facebook éduquer les gens à la place des professionnels de la discipline. Le nombre d'absurdités qu'on peut y trouver sur l'énergie libre, les moteurs surnuméraires, les éoliennes, les voitures électriques. Vous devez faire preuve de plus de pédagogie envers les ignorants que nous sommes pour vendre votre transition écologique. Une autre piste à laquelle j'ai pensé un jour. Puisque tous les villages de france ont au moins quatre routes qui partent dans quatre directions différentes, si l'on pouvait poser des rails sur certaine de ces routes pour remplacer le déplacement voiture par des véhicules de transports en commun autonomes ou semi autonomes, il n'y aurait qu'a poser les rails sur la route déjà existante (pas de tracé à terrasser), des trajets optimisés par des horaires pertinents , ça rapprocherait les gens de leur emploi, de leurs commerces, de leur vie locale. Les rails peuvent être autrement qu'en acier (rigole de guidage, plastique recyclé, etc....). La nouvelle route pourrait même fabriquer de l’électricité pour faire aider les trains à avancer. Les idées sont légions, pour peu qu'on aient la volonté de trouver une solution pertinente et écologique avant de penser à gagner de l'argent avec une invention.