La production d'électricité et d'énergie : axer la recherche sur de nouvelles vraies solutions durables (courants marins, éoliennes privées ?) et sur le recyclage des matières premières (notamment le lithium des batteries). La consommation d'énergie : mettre à jour les lois sur l'illumination des bâtiments mais surtout des panneaux, insignes et vitrines publicitaires la nuit !  Encore une fois ce questionnaire est très tourné vers les actions individuelles mais elles ne mèneront à rien si elles sont juste proposées par le gouvernement ou même sanctionnées. Au contraire, si les citoyens sont informés et incités (par des prix bas, des campagnes de pub "écolo", des prises de position de villes à leur impact écologique) à mieux consommer, alors nous pourrons faire quelque chose.  Mais cela passe aussi et surtout par la modification de la relation Etat - multinationales. Ces dernières pensent avant tout au profit économique alors que l'Etat doit penser à la vie de ses habitants présents et futurs. Que les lobbys de ces entreprises soient plus importants que ceux des ONG est inadmissible. Les GAFAM prennent le dessus sur les pays et les accord multinationaux en sont pervertis. Il faut redonner du sens à l'économie de marché, avec des entreprises écologiquement responsables et des consommateurs informés de l'impact de leurs achats.