Pour favoriser les transports alternatifs comme le vélo, pourquoi ne pas s'inspire de pays tels que les Pays-Bas, qui sont physiquement bien mieux aménagés! Il est également crucial (et ça serait bien plus égalitaire) de taxer les carburants des gros pollueurs du transport aérien et maritime! Le transport aérien est la première source de GES du Grand Paris, devant les transports Intra-muros (voir plan climat de la ville de Paris!). Et si Marseille est la ville la plus polluée de France, c'est notamment à cause du transport maritime et des croisiéristes!