Définir un axe de développement et avoir une VISION de l'avenir. La politique à long terme n'est pas lisible : un jour le solaire, un jour le diesel, un jour le nucléaire, un jour l'essence... Avant de demander un changement (taxes) proposer une offre : aujourd'hui pas de voiture hybride française. Et quelle filière pour l'automobile (diesel, essence, électrique..) ?   Les panneaux solaires ont été favorisés il y a 10 ans aujourd'hui ils sont considérés comme polluants. On a financé les panneaux solaires chinois et non les entreprises françaises. Idem avec l'électrique on va acheter les batteries à la Chine. Et on déporte seulement la pollution pour fournir l'électricité. Quelle est la vraie doctrine pour le nucléaire ? Pour mobiliser il faut un vrai projet, objectif commun et des mesures fortes. Par exemple pourquoi ne pas inciter les industriels à remplacer le plastique par des matériaux moins polluants (verre, matériaux à base végétale..). Standardiser les bouteilles pour les recycler sans les refondre (exemple les anciennes bouteilles de lait étaient lavées) pour limiter les dépenses d'énergie.  Forcer les industriels à rendre les produits réparables : ex les pièces pour mon automobile de 13 ans en bon état, ne sont plus disponibles. Je vais devoir la changer pour un vérin à 200 €. Idem pour un ordinateur de 7 ans. Ou créer des filières de réparations en ayant les informations des vendeurs pour récréer des pièces de remplacement. Cela pousse à une consommation inutile et couteuse en énergie et en ressources.  Construire pour réhabiliter les bâtiments et non les détruire et les reconstruire. Ou alors construire plus léger pour avoir une durée de vie plus courte (ex : construction bois aux USA et non en béton). Simplifier les normes et réglementation.