Changer de paradigme. Il faut éduquer les futurs citoyens ( respect, tolérance, solidarité, gout de l'entreprise de l'apprentissage doivent être les piliers !)  afin de créer une société et une économie basée sur les ressources locales des territoires et la sobriété heureuse. Les notions de transport sur de longues distance, de profit et de plaisir lié a l'enrichissement matériel personnel sont a bannir si l'on souhaite vivre a plusieurs milliards sur cette petite planète.  L'humanité vivra en harmonie avec tout le cycle du vivant ou disparaitra.