Concernant l’environnement, C'est un des points important du Plan de Gestion Global (voir remarques concernant FISCALITÉ ET DÉPENSES PUBLIQUES : « NE PAS VIVRE SUR LE DOS DE NOS ENFANTS »), les études d'impact sur 30 à 50 ans doivent  être d'autant plus importantes et complètes dans le temps que le sujet est MONDIAL OU RIEN. Actuellement un tas d'idées sont contradictoires, en vrac : Voitures électriques  et déchets de batterie car on veut sortir du nucléaire à cause des déchets, avec un besoin en électricité croissant, un éolien insuffisant donc on redémarre des centrales au charbon, on veut baisser le CO² en arrêtant le diesel pour des poussières mais qui produit moins de CO² que l'essence, et que fait on du gas oil .... etc ???? De plus, pour ma part, certains concepts devraient être revus à la base, certaines corrélations ne sont pas forcément les bonnes ou peuvent être interprétées  autrement par d'autres scientifiques indépendants. Si la baisse de production de CO² est nécessaire, ne serait ce que pour baisser la consommation donc la destruction, elle n’est strictement pas suffisante ; l’univers a ses raisons que notre raison ne connait point.