Remettre en place la fameuse taxe carbone pour les poids lourds TROP de CAMIONS TRAVERSENT la FRANCE gratuitement il est aberrant d'expédier des jambons (produits de porcs eleves en France en Allemagne  , pour y être decoupés par une main d'oeuvre sous payée des pays de l'est et revenir en france poure être vendu  C'est donc que le transport n'est pas encore assez cher pour  le vendeur pour qu'il y trouve un bénéfice et pour la France, elle perd des emplois mais récupère la pollution: elle y perd TOUT ! Supprimer , dans le meme esprit les droits des travailleurs détachés , qui entretiennent en plus de mauvaises conditions de travail car les travailleurs  pays de l'est, acceptent des conditions de travail très dures  favoriser le ferroutage des marchandises pour diminuer les camions sur notre territoire, en fiabilisant les livraisons par la SNCF et solutionner le recours trop fréquent  à la grève et souvent illégale (pas de grêve pour un autre motif que celui dans le cadre de l'entrepise; pas de greve par procuration!...bref faire appliquer la loi !) diminuer le prix du billet pour les voyageurs car la circulation des bus sur le reseau routier  est une aberration . ils polluent encore notre pays et souvent avec un taux d'occupation assez moyen. Developper en France , les batteries a hydrogène, les piles a combustiles LA solution idéale qui evite les deperditions et le besoin d'un reseau de distribution ! Ne permettre la construction d'éoliennes que là ou il y a du vent et la ou elles sont rentables ! la France devrait tirer l'enseignement de l'expérience de l'Allemagne quui a remis des centrales au charbon aui ont pris la releve des eoliennes en panne de vent STOP aux lobbies des éoliennes, aux profieteurs de leur installation (loueuts de terrain..municipalités etc ??) et QUI VA PAYER le DEMANTELEMENT des tonnes de beton de celles qui ne marchent pas ? LE CONTRIBUABLE ?