Oui, le problème des centrales nucléaires.  Je suis un scientifique et je ne partage pas entièrement les points de vue des écologistes sur le nucléaire. Les écologistes français ont applaudi Angela Merkel lorsque l'Allemagne est sortie du nucléaire. Mais nos braves écologistes ne se sont pas aperçus que le prix à payer par les Allemands est une utilisation accrue des centrales au charbon. Revenant en France, il faut absolument renouveler le parc nucléaire français qui est vieillissant et pourrait devenir dangereux. Il me semble que le gouvernement actuel se refuse à aborder ce problème par souci d'économies et par peur d'effaroucher les écologistes en parlant du diable. Mais on ne peut continuer à pratiquer la politique de l'autruche en ce qui concerne le nucléaire.