Le plastique est un fléau. Les déchets plastiques s'amoncellent dans l’environnement, ils seront là pour des générations et des générations. Il est impératif que des règles fiscales strictes incitent les industriels à ne plus recourir au plastique non biodégradable pour l'emballage de leurs produits. Eduquer, éduquer, éduquer, encore et toujours ! L'éducation à la préservation de l'environnement est insuffisante dans nos écoles. L'avenir de notre planète passera par des générations futures vertueuses. Enseigner l'écologie dès le plus jeune âge. Sanctionner durement l'atteinte à l'environnement. Combien d'automobilistes voit-on régulièrement jeter leurs déchets, leurs mégots par les fenêtres de leur véhicule ? Ce comportement scandaleux doit être sévèrement puni et des peines d'intérêt général, comme le nettoyage des bords de routes, doivent être mises en place.