L'enjeux de la transition écologique est de favoriser les énergies renouvelables aux détriment des énergies fossiles plusieurs solutions existes, mais doivent êtres plus encouragés (aides, subventions...) par les pouvoir publics.  Une taxe proportionnelle à l’obsolescence programmée des biens ( plus l'obsolescence et la réparabilté d'un bien est courte plus la taxe doit être élevée et inversement )  Je pense que l’électricité est une énergie d'avenir car elle est stockables (par batteries qui sont en court d'amélioration en terme d’empreinte écologique), elle peut être produite chez soit ( éolienne, solaire, biomasse ) elles peux servir à fournir l’énergie nécessaire pour un foyer voir être réinjecter dans le réseau en cas de surplus !