La transition écologique ne doit pas être pénalisante rétroactivement, et devrait récompenser ceux qui font des efforts. Pollution: Si j' ai acheté un véhicule qui respectait une certaine norme à un certain moment et que ces normes ont changé,  les nouveaux acheteurs de véhicules qui respectent ces normes doivent être aidés, ceux qui polluent raisonablement ne sont pas sanctionnés, mais ceux qui délibérément  achètent des véhoicules très pollueurs doivent être (plus) sanctionnés.  Consommation: L'augmentation des carburants tel que le diesel, ne devrait concerner que les nouveaux acheteurs de véhicule. Il n'est pas normal que l'on sanctionne ceux qui de bonne foi ont acheté dans le passé un véhicule sur la base d'un coût de carburant donné. Il faut discriminer les consommateurs de ce point de vue. Controle technique pollution: Le controle technique sur le critère pollution de la même manière ne doit pas être un moyen de sanctionner ceux qui ont déjà un véhicule acheté sur d'autres normes de pollution.