On a beau faire tout ce qui passe par notre main pour l'écologie, on se sent infiniment petits et insignifiants par rapport aux multinationales. L'industrie de pétrochimie nous empoisonne de tous les côtés: les scandales sanitaires et l'effondrement de la biodiversité liés aux pesticides, le plastique qui nous envahit et qui pollue eau et terre, la pollution de l'air par la combustion de l'énergie fossile... Des discours on en a entendu des milliers, par contre pour les actes, c'est toujours un polissage écologique. Maintenant il faut agir pour nous protéger nous, nos enfants et l'humanité entière. On ne peut plus attendre, il n'y a pas de plan B.