Avec l'affaire de hausse des taxes sur le Gasoil pour les moteurs Diesel, il a été oublié les moteurs Diesel qui sont équipés de système de dépollution comme les systèmes Blue. Des voitures BlueHDI polluent moins , en hiver, qu'un ensemble de chaudières de chauffage mal entretenues. L'expérimentation des 70 km/h sur la rocade de Rennes ont bien montré que la pollution rennaise est liée aux chaudières. Cette expérimentation a permis de conclure que la baisse de la vitesse de 90 à 70 n'a pas permis de diminuer la pollution sur le bassin rennais.