Utiliser des transports sains :   - Vélo :   Imposer piste cyclable pour chaque nouvelle construction de route (améliorer la loi LAURE) ;    Imposer l'indemnité kilométrique vélo aux entreprises et l'encourager avec meilleure compensation ;   - Transport en commun :    Développer et privilégier les transports en commun plutôt que la voiture individuelle ;   - Taxer plus sévèrement le kérosène, essence, diesel en alignant leur fiscalité quel que soit l’usage (transport aérien, voiture privée, engins agricoles…) ;   - Limitation des véhicules motorisés à 30km/h en ville ;   - Augmenter très fortement les péages autoroutiers pour les poids-lourds (d’une part pour rééquilibrer par rapport à l’usure des routes comparé aux véhicules personnels, d’autre part pour pousser au ferroutage).   Changer les habitudes alimentaires :  - Imposer un choix végétarien dans les cantines ;   - Imposer des produits locaux dans les cantines, et introduire une grande part de bio ;   - Interdire tous les additifs nocifs ou décriés ;   - Interdire les élevages intensifs, Durcir les normes liées à la production de masse alimentaire ;   - Interdire et taxer l'utilisation d'huile de palme ;   - Développer les monnaies locales pour inciter les circuits courts.   Changer les habitudes des gestion d'emballage :  - Taxer l'utilisation de plastique dans les emballages, voire taxer tous les emballages de manière générale ;  - Interdire les prospectus publicitaires dans les boîtes aux lettres ;   - Mettre en place un service de consignes pour les bouteilles en verres ;  - Favoriser les commerces vracs et locaux.   Changer les habitudes de consommation :  - Introduire des prix de l’électricité variables en fonction de la consommation totale (l’énergie pendant les pics étant beaucoup plus carbonée qu’en période creuse car les centrales au charbon ou au pétrole doivent pallier au manque d’énergies renouvelables et au socle de base) ;   - Lutter contre l'obsolescence programmée (augmentation durée garanties obligatoires) ;   - Introduire partout le coût carbone réel des choses (fruits et légumes venus de l’autre bout de la planète, biens arrivant de Chine, etc.).