Je veux insister sur les produits de consommation courante : on voit émerger sans cesse de nouvelles maladies auto-immunes dont on n'identifie pas les causes scientifiquement. Je suis intimement persuadée que le cocktail de polluants dont nous couvrons nos corps, dont nous les remplissons, que nous respirons, nuit fortement à la santé des populations et ne bénéficie exclusivement qu'aux industriels. Nous devons accélérer la prise de conscience individuelle sans culpabiliser les gens pour leurs choix passés, mais en les encourageant à s'engager dans une décroissance positive, qui revitalise les échanges locaux en priorité. Il faut encourager l'autonomie énergétique en développant les techniques alternatives individuelles (panneaux photovoltaïques, pompes à chaleur, éoliennes) au mieux des possibilités individuelles : dans mon secteur, le photovoltaïque serait idéal pour moi mais à 800m une autre maison gagnerait à utiliser l'éolien.... ça ne doit pas être décrété arbitrairement.