On a créé une confusion entre transition écologique et réduction du nucléaire. En conséquence, l'essentiel des moyens financiers ont été affectés aux énergies renouvelables qui n'étaient pas vraiment une priorité pour la France. En conséquence, les transports et les économies d'énergie (résidentiel, tertiaire, ...) ont pris un retard considérable. Il serait temps de réagir en cessant de subventionner les ENR et en affectant les aides aux postes les plus lourds et les plus difficiles à faire évoluer, notamment les transports en prenant garde de ne pas écraser un de nos rares secteurs industriels exportateurs.