Énormément...  Interdire les sur-emballages dans la grande distribution et faire trouver aux industriels des solutions alternatives aux films plastiques alimentaires! Et faire voter l'interdiction au niveau Européen!  Interdire le "tout jetable" encore davantage et pas "progressivement" : vaisselle plastique, essui-tout, lingettes...revenons au durable comme nos grands parents ! Et faire voter l'interdiction au niveau Européen!  Taxer les transporteurs maritimes, aériens, routiers...finalement les plus gros pollueurs! Et vite.  Interdire l'éclairage des vitrines des commerces !  Inciter et aider les bâtiments publics à devenir "passifs" et produite leurs énergies : hôpitaux, écoles, crèches, administrations.... et détruire simplement les bâtiments les plus dangereux et polluants.  Demander aux communes de mettre en place un vrai tri selectif, une gestion des déchets, une création de compost partagés et collectifs...s'il le faut taxer les ordures ménagères restantes au délà d'un certain poids (taxer les communes, pas les particuliers!)  Supprimer les barrières de péage, et passer au paiement via la plaque minéralogique pratiquement de partout (sauf pour les personnes préférant payer au passage).  Supprimer les tickets de CB (les envoyer par mail ou sms) sauf pour les personnes âgées ou exclues du numérique.  Inciter les entreprises à proposer plus de télétravail, plus de visio conférence, moins de réunions et séminaires en déplacements...  Et tellement d'autres actions....