Mettre en place des quotas pour les voyages en avion, sans possibilité de faire plus de voyages que ce qui est autorisé au delà il faut mettre des amandes sévères. Faire des semaines sans avions régulièrement plusieurs fois par an. Mieux contrôler la pêche ... et lorsque de nouvelles méthodes de sur pêche arrivent sur le marché ne pas attendre X  années pour les interdire (comme pour la pêche électrique) mais le faire tout de suite peu importe le poid des lobbyistes. Taxer les matières premières afin d'inciter les industriels à construire durable