Nous majoritairement que ce  soit en France ou dans le monde souhaitons conserver l'automobile que cela plaise ou déplaise les avantages  et la souplesse de  ce véhicules fait que sauf pour les habitants des centres des  grandes  villes c'est le moyens le plus adapté pour se  déplacer.  Comme l'on ne veut plus d'émissions de CO² l'idée est de passer à l’élect ricité. Alors là aussi dans la  précipitation on a commencé à déployer la voiture à accumulateurs. là aussi pas d'études complète de filière. Alors les  accumulateurs viennent essentiellement de  Chine donc pertes  d'emplois chez les fabricants d'automobiles occidentaux, ces accumulateurs utilisent des matières premières  rares donc chères et personne ne sait les recycler et selon certaines études il y a un risque extrêmement important de pollution. Ces batterie donnent une autonomie actuellement très limitée aux véhicules électriques ce qui les cantonnes  pratiquement que dans les villes et leur temps de rechargement est tel que de toute  façon elles sont inutilisables autrement ce d'autant plus pour  des  personnes comme  moi qui se rendent régulièrement à l'étranger (Espagne, Allemagne et Belgique) car a ma connaissance les prises ne sont pas normalisées pour tous les pays . Certains affirment que cela s'améliorera pourquoi pas mais  là aussi on ne  commercialise pas un produit avant d'en connaitre la totalité de sa chaîne de  vie ni ses  capacités d'usage réelle. Il existe un palliatif aurai l'avantage de ne pas nous obliger à déployer à grand frais des milliers  de bornes de recharges dans toute la France qui risque d'être rapidement obsolète si la filière à hydrogène débouche c'est la voiture hybride qui pourrait être une solution alternative d'attente avec toutefois toujours l'inconvénient du recyclage des accumulateurs.  Il existe  une autre filière qui pour  le moment en est au stade des essais préindustrielle qui est le moteur à hydrogéné, laquelle  hydrogène est produite par l’hydrolyse de l'eau donc par de l'eau et de l’électricité donc si la source électricité ne produit pas  de  CO² cela  répond au problème de la non production de  ce gaz. Pourquoi cette  filière supplantera la filière à accumulateur, tout simplement parce quelle rend les mêmes  services  et se gère  de la même façon que les véhicules à moteur actuel, pour un prix sans doute similaire. On sait aussi recycler correctement ses composants. Donc là aussi pourquoi encourager à coût d'argent des  contribuables des gens à acheter des  véhicules que l'on ne sait pas recycler et qui risquent de générer de  graves pollutions. Bien sur de tels projets seraient plutôt à la portée de l'UE qu'a celle d'un seul pays.   Il existe aussi un autre problème  majeur qui rend la  transition énergétique impopulaire et qui empêche son acceptation par une  grande partie des  citoyens. Ce sont certains  doctrinaires qui se trouvent  entre autre au ministère "de la transition énergétique et de l'écologie" avec l'appuis d'associations écologiques dont certaines d'ailleurs sont très dangereuses car elles poursuivent des but politique dont l'immense majorité des citoyens  ne veulent pas comme  la  décroissance. En effet on a affaire à une forme de doctrine  et pour ces  gens il ne peut rien exister d'autres de  viable et de vrai que ce qu'il y a dans  leur doctrine. On peut en faire l'illustration avec un  exemple récent Monsieur Bruno LE MAIRE a dit qu'il serait normal que les voitures au diesel que l'on fabrique actuellement puissent bénéficier de la vignette "crit air" N° 1 au lieu du 2. En effet  ces véhicules polluent moins que les véhicules à essence actuels en produisant moins  de CO² et ne  produisent plus ou très peu de micros particules tout ceci est  techniquement  prouvé. Suite à cette  proposition d'autant plus censée qu'elle permettrait d'éviter de  créer des dizaines milliers  de chômeurs  en plus en détruisant une partie de notre industrie n'a  eu comme effet  que de dire via  le ministère  de l'écologie et du transport  que c'était impossible (voir les interview de Monsieur de RUGY et de Mesdames Brune  POIRSON et Elisabeth BORNE (voir l'article du FIGARO du 11/03/2019). Tant que les  gens  au pouvoir ne  seront pas capables d'admettre q'ils doivent prendre leurs décisions en fonction de la réalité de l'évolution des sciences et des techniques ainsi que de leur retour  sur investissement et non en fonction d'attitudes  doctrinaires. Qu'ils faut prendre  les  bonnes  évolutions même  si elles en  vont pas dans le sens de  leurs idées préconçues ou  de leurs doctrines ou de leurs croyances nous ne  pourrons pas nous adapter et tout cela tournera à des querelles de chapelles alors qu'il faudrait avoir des attitudes de scientifiques, techniques, financière et économique.  Quant je pense en tant qu'informaticien aux efforts d’investissements, d'adaptations et de recherches qu'il va falloir faire avec l'arrivée machines à intelligence  artificielles, je suis plus qu'inquiet lorsque je  vois l'attitude de ces gens qui sont au pouvoir qui avec un problème somme toute secondaire ne sont pas capable  de regarder la réalité en face  et de prendre  les  bonnes décisions. Il ne faut donc pas s'étonner du hiatus qui s'est créé entre les élus une  grande partie des citoyens pour les gilets jaunes c'est un problème de pouvoir d'achat mais pour une grande partie de la classe moyenne supérieure dont je faits partie c'est une question de crédibilité, de compétences et de bon sens.   Pour conclure : lorsque  nous aurons les  bonnes solutions concernant la transition énergétique et je fais confiances aux scientifiques du monde entier ils les trouveront il se  posera un problème majeur comment sans ruiner nos économies passer du système  actuel vers de nouveaux systèmes. Est ce  à la portée de  pays déjà sur endettés comme  la France, l'Espagne, l'Italie, la  Grèce, etc... est ce à la portée es pays en voies de développement  et encore plus des  pays sous développés. Avant de partir même vers des solutions pérennes et viables il faut  se poser ces questions de financement et  d'acceptabilité par les  citoyens sinon nous n'arriverons qu'à des échecs cuisants  suite à des révoltes quasi inévitables. Il faudra probablement introduire beaucoup de temps de transition pour que cela soit financièrement acceptable sinon nous provoquerons un phénomène de rejet et arriverons à l'inverse du but recherché.   Si les capacités financières ne permettent pas cette  transition il faudra bien de grès ou de force  s’accommoder du réchauffement climatique. Après tout pour la faune et la  flore ce ne sera pas pire  que la destruction ultra rapide actuelle des écosystèmes.