Ce questionnaire est stupidement culpabilisant en s'intéressant essentiellement aux comportements individuels alors qu'il omet (évite ?) les vraies questions, par exemple "Pensez-vous que la production d'électricité nucléaire soit un bon moyen de réduction des émissions de CO2 ?" ou "Faut-il encourager les bio-carburants en dépit du risque d'une pénurie de produits alimentaires ?". Ce sont là des questions politiques dignes d'un débat national. Qu'il n'y ait que deux questions, au libellé des plus vagues, sur les choix politiques démontre une singulière absence d'intérêt ou de réflexion. S'en remettre principalement aux comportements individuels (je ne dis pas qu'ils soient négligeables) c'est dire aux gens que, s'ils veulent que leurs enfants vivent sur une planète habitable, c'est à eux d'y pourvoir et que les gouvernants n'en ont cure, la catastrophe ne se produira pas avant la fin de leur mandat. De même que l'intérêt général n'est pas la somme des intérêts particuliers, la somme des actions individuelles ne fait pas une action collective.