L'éducation : il faut apprendre aux enfants à marcher, les transports scolaires ne peuvent pas faire du porte à porte. tous devraient arriver dans une gare routière les enfants poursuivant à pied jusqu'à leur établissement; Les voitures individuelles étant interdites d'accès ou d’arrêt aux abords des  établissements scolaires.  La consommation, l'élevage ; ce n'est pas consommer de la viande qui est scandaleux c'est de ne pas tout consommer, les abats les bas morceaux sont consommables, le gâchis est  nuisible, là aussi l'éducation importe  le fret  en particulier international n'a rien à faire sur les routes  qu'il dégrade ne paie pas sans compter la  pollution atmosphérique, la SNCF hélas l'a négligé en connaissance de cause. il faut le transférer sur fer , quitte à se fâcher avec nos voisins, , le stockage de marchandises ne doit pas se faire dans des camions qui  laissent tourner leurs moteurs y compris à l’arrêt le dimanche.  Le transport aérien ne doit pas être favorisé de plus il doit être taxé. les transports de villégiature n'en souffriront pas. il n'y a pas de nécessité à traverser la planète pour se baigner, visiter ponctuellement un pays lointain ne grévera pas le budget du touriste occasionnel. il est assez inconséquent de déclencher des alertes à la pollution pour les voitures et de ne pas en même temps restreindre le trafic aérien.  Il faut consommer des endives en hiver et des abricots en été, consommer localement.  pour rejoindre la proposition précédente, il est inconcevable de consommer des asperges du Chili en automne transportées par avion avec leur eau de conserve et achetées à bas prix en grande surface, le coût écologique n'est pas compris