proposition de financement: La transition énergétique est une urgence à financer. Je propose la création d'un office de la transition énergétique. Cet office aurait pour mission de fixer des objectifs dans la transition énergétique pour aboutir rapidement à se passer des énergies fossiles. Son financement serait assuré par une contribution des personnes les plus aisées avec un système de récupération sous forme de rente. En effet, la transition permettant de ne plus importer de pétrole ou de gaz aboutira à ne plus dépenser d'argent pour ces importations massives. Cet argent non dépensé permettra de rembourser tout ou partie de l'argent de cette contribution nouvelle. Ainsi, en ayant l'assurance de récupérer les sommes prélevées, les personnes les plus aisées permettent aux plus fragiles de s'équiper dés maintenant et ainsi de minimiser leurs dépenses énergétiques au profit de tout le monde. plus la transition sera réalisée rapidement, plus vite l'argent non dépensé pourra être rendu aux contributeurs actuels. Cela permettrait d'engager un cercle vertueux assez enthousiasmant, en tout cas plus qu'un nouvel impôt... cette forme de "prêt" pourrait permettre dés aujourd'hui de diminuer fortement la dépense énergétique et la pollution. Il me semble que cet office devrait avoir un contrôle public par l'assemblée nationale. Les résultats les plus rapides viendraient par la transformation efficace de tout le parc de véhicules thermiques en véhicules hybrides et / ou électriques.