Je demande un moratoire sur les parcs éoliens offshores décidés en 2011 en France...et non encore construits. Désormais, les projets éoliens offshore en Europe se font sans subvention publique, à plus de 40 km des côtes et ainsi sans opposition des riverains. De surcroît, notre pays développe des éoliennes flottantes permettant de s'affranchir des contraintes de profondeur des mers, et de choisir des zones fortement ventées, pour optimiser les rendements. Combinées aux nouveaux mécanismes de stockage, les nouvelles technologies éoliennes offshore rendent totalement caduques les appels d'offres de 2011, très coûteux, à faible rendement, et beaucoup trop visibles depuis les côtes.  Le projet normand, situé à Courseulles-Arromanches, face aux Plages du Débarquement, est totalement indigne, puisqu'il prévoit de positionner 75 éoliennes géantes (175m de hauteur) en pleine zone des vestiges subaquatiques du Débarquement, véritable cimetière marin, soumis dans le même temps à l'UNESCO comme patrimoine à protéger.   Au-delà du projet de classement ainsi évidemment compromis, c'est notre devoir de mémoire auquel nous renonçons, en considérant que le souvenir de la libération de l'Europe passe après un projet industriel et des intérêts nord-américains (les principaux fournisseurs sont General Electric et le canadien Enbridge).