Les emplois de demain ne seront pas ceux d’aujourd’hui. Cela sera particulièrement vrai dans les secteurs d’activité directement concernés par la transition écologique (industrie, transport, énergie…). Ces transformations peuvent être subies si elles ne sont pas anticipées, ou choisies.  L’objectif est d’engager des projets de territoires afin que la transition écologique ne rime pas avec pertes d’emploi, mais avec créations d’emplois.  Un contrat de transition écologique réunit tous les acteurs d’un territoire précis (ville, intercommunalité, département, zone d’activité, etc.) pour accompagner les salariés qui risquent de perdre leur emploi vers des métiers dans des secteurs d’avenir (énergies renouvelables, efficacité énergétique, mobilités, ruralité et agriculture, économie circulaire, construction et urbanisme, biodiversité…). Le CTE peut aussi proposer un soutien aux entreprises.