La recherche du prix le plus bas draine les usagers vers les centres commerciaux (souvent beaucoup de distance pour quelques centimes) conduisant à la disparition des commerces de proximité. Le prix unique des carburants en usage dans les départements et territoires d'outre-mer maintient les stations services qui sont également des commerces et il n'y a pas de distribution de carburant dans les supermarchés. Cette politique pourrait s'appliquer en métropole, elle permettrait le retour des stations services rurales avec des créations d'emplois, la réduction de la consommation de carburant, sans parler du lien social.