L'écologie est un sujet très complexe, par sa technicité et par la diversité des situations. L'exemple de la question des diesels est édifiant. Coté technique, on entend tout sur ce type de moteur après nous avoir incité pendant plus de 20 ans à tout miser dessus. L'état pourrait mieux consolider et communiquer sur la réalité au fil de l'avancement de nos connaissances pour ne pas laisser le sujet aux lobbys pour ou contre. Quand le gouvernement décide de changer de politique, il le fait brutalement, sans délai et surtout sans comprendre la diversité des situations : en campagne, on ne peut pas avoir un travail sans avoir une voiture ! L'écologie est selon moi une action continue d'optimisation qui cherche à bâtir un équilibre entre notre monde, nos besoins et nos désirs. Il n'y a pas de solution simple, il n'y a pas de solution unique. Il faut agir à son niveau, tous les jours.