Oui, je déplore l'abus abusif du revêtement en béton ou pavés.Toutes les fontaines qui apportaient un peu de fraîcheur l'été,  ont disparu et ont laissé  place à ces grandes places bétonnées , anonymes , pour se faire on a coupé des arbres centenaires  sous prétexte qu'ils étaient malades et planter des arbres rachitiques. J'ai appris que dans certaines communes d'Ile de France ont retire a présent le revêtement artificiel des cours d'école au profit d'un sol naturel , car les pauvres enfants suffoquent. J' ai envoyé des lettres en ce sens aux élus locaux en vain , mais nous n'étions pas encore à l'heure du grand débat national!