Si les taxes sur les carburants pénalisent les plus fragiles, imposer une taxe sur le fioul lourd des bateaux de croisière et les gros yachts serait bien vu. A quai, ces navires devraient obligatoirement se brancher sur des sources électriques pour éviter de laisser les moteurs polluants tourner. Les produits manufacturés provenant de l'étranger sont vecteurs de pollution à cause des transports, une taxation de ces produits pourrait financer une partie de la transition écologique. L'engagement de la France de sortir du nucléaire est une idée mais elle est irréalisable dans l'etat actuel. Les moyens de production d'énergie renouvelable ne sont pas à la hauteur pour remplacer les centrales et pour chaque projet de parc éoliens ou de parc solaire, une association anti-éolien ou anti solaire se met en place. Un référendum local ou régional serait une solution pour savoir ce que veulent les citoyens. Ce référendum ne peut être que local ou régional parce que l'habitat n'est pas le même dans toutes les régions de France.