QUAND LA FRANCE SERA DEVENU UN PARADIS FISCAL . Les riches du monde entier viendront chez nous, et les nôtres ne partiront plus  :ils paieront tous beaucoup d' impôts qui feront déborder les caisses de l'Etat, ils investiront en France dans les usines, ils créeront des emplois , ils construiront de somptueuses villas dans lesquelles ils auront besoin de jardiniers,cuisiniers,femmes de ménages ,chauffeurs , coiffeurs ... Nos  grands inventeurs, chercheurs ne partiront plus  ailleurs et ils  inventeront et chercheront en France  ...  Les  bons médecins et chirurgiens  seront en France et nous soigneront,nous ne serons plus malades  .... Tout Wall Street déménagera à Paris et nous aurons ainsi  les meilleurs banquiers et les capitaux  du monde entier ....   Avec tout cela ,nous financerons la transition écologique et nous pourrons même acheter un climat convenable et une météo à la carte pour chaque citoyen  .... Voilà, c'est tout simple  ... mais  c'était un REVE ....