Un point important sur ce sujet est de sortir de l'idée erronée selon laquelle la mondialisation a un impact écologique positif. Certe la mondialisation permet des économies d'échelle, mais la menace de la concurrence est très clairement le frein majeur à la transition écologique en France. Il me parait donc essentiel  de mettre en place des taxations écologiques et sociales, garantes de nos choix. Ce qui n’empêchera pas de maintenir un marché mondial sur des produits de hautes technologies qui ne pourraient être produits à une échelle locale.