pour revenir sur le générateur autonome on peut grâce à un moteur à aimant couplé à un générateur à laquelle on ajoute un onduleur produire de l'énergie gratuite et sans limite de temps. Ce système pour être installé sur les véhicule. On pourrait aussi imaginer que des gros unités soient placées à proximité des habitations pour desservir une petite centaine de celles-ci l'entretien serait assuré par les techniciens EDF. Chaque commune, ville, agglomération pourrait être ainsi autonome en énergie plus besoin de centrales atomiques thermiques ni d'éoliennes.