1. Blocage du tarif énergie du gaz et de l’électricité. 2.Collecte de 100% des taxes sur TCFE, CSPE, et CTA  affectées à l'aide de pose de panneaux photovoltaïques. Comparé a l'investissement financier du compteur LINKY le résultat pour la transition est évident. On voit bien que la priorité d'EDF n'est pas la transition écologique.  TRANSPORT Le développement du véhicule électrique est déjà dépassé… 1) La production de batteries est trop polluante de la fabrication à la destruction. 2) Destruction de terres rares 3) Temps de chargement trop long 4 heures minimum (idem avec les futurs booster de borne de rechargement) 4) Le tarif des véhicules électriques n’est pas cohérent par rapport au coût d’un véhicules classique. Les constructeurs en profitent pour gonfler leur marges. 5) Embouteillage prévisible lors des rushs de grandes vacances sur les trajets > 400 km . 6) Mise en place en quantité suffisante dans les zones rurales et les quartiers dit difficiles impossible. 7) Recherche et développement en collaboration avec les ingénieurs pétroliers (Total) et les constructeurs automobiles, d’énergies nouvelles (hydrogène,diester…) 8) Développer les mini centrales hydroélectriques sur tous les cours d'eau, barrages ou cela est possible.