Le ferroutage est une bonne solution, encore faut-il en avoir la volonté. Favoriser le transport SNCF en rétablissant les petites lignes. Le diesel pollue, vendons les voitures électriques au même prix ou même moins cher. La proximité évite les déplacements, rétablissons les commerces de proximités, les hôtes d' accueils dans les banques, caf, cpam, poste, administrations...Nous déshumanisons les services, ce n' est pas une bonne idée. Quand on est rural ou dans une petite ville, ne nous obligeons à faire 100 km pour demander un simple papier, une régularisation, des explications… Soyons intelligent et proche des citoyens…. Arrêtons le nucléaire: on sait toujours pas quoi faire des déchets et on enfouit ça sous terre (intelligent, ça, non?)