3	TRANSITION ECOLOGIQUE  3-1	Comment la financer Il faut y affecter un impôt direct à prendre sur l’ensemble de l’imposition existante (sans augmenter la charge globale. Les fonds européens devraient voir là une affectation concentrée des crédits du FEDER et de FEADER notamment. Il faut y concentrer les moyens publics.  3-2	Remplacement des vieilles chaudières et vieilles voitures  Il faut inciter les particuliers à changer leurs vieilles chaudières par des chaudières plus performantes ou des systèmes de chauffage plus économe en carbone fossile. Attention cependant tout et partout sur le territoire national il n’est pas possible de se passer du fioul pour se chauffer. Autant que possible il faut offrir des dispositifs clé en main, pour les personnes qui ne veulent ou ne peuvent s’occuper de tout : changer la chaudière, faire l’isolation etc.  Le logement social devrait avoir une obligation à passer sous 10 ans l’ensemble du parc immobilier en catégorie énergétique A. Là il y a des économies de CO2 à faire.  Avec l’industrie, il faut aussi avoir la même démarche et se donner 10 ans pour réduire considérablement les émissions de CO2. C’est notamment urgent dans les industries Agro-alimentaires.  3-3	Quelles solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir ; quel est le niveau le plus pertinent ?  Le niveau le plus pertinent pour avancer dans ce domaine est régional. Il faut un cadrage d’obligations et d’incitations et engager le travail à faire sans tarder. S’il n’y a pas un peu d’obligation notamment chez les bailleurs sociaux, les collectivités locales et les industriels rien ne se fera au rythme que nous impose la lutte contre le réchauffement climatique.  3-4	 Autres actions à mener :  Il faut s’interroger sur deux points : •	Le contrôle technique des véhicules Le contrôle technique a été inventé pour vérifier que les véhicules qui circulaient étaient surs et conforment en matière de rejets d’émission polluantes. Il faut leur garder ce caractère indispensable et ne pas rajouter des points de contrôles qui n’ont qu’une finalité répondre au marché de l’automobile qui trouve là un moyen de peser sur le marché de la pièce détachée et le marché automobile tout simplement.  •	Les mesures routières Sous ce chapitre je veux insister sur la nécessité urgente de revenir purement et simplement au 90 km/h et abroger la mesure du 80 km/h instaurée au 1er juillet 2018. La sécurité routière n’est pas en danger. Le nombre de morts sur les routes à 90 km/h avant la mise en place de la limitation en raison de vitesse pour des vitesses comprises entre 80 et 90 km/h ne doivent pas être nombreux. Malheureusement lorsque la vitesse est en cause dans des accidents c’est parce que la vitesse est bien supérieure à90 km/h. Et ceux qui roulent bien au-delà de 90 km/h ne seront pas freinés par une limitation à 80 km/h. Cette mesure a été décidée pour des ruraux qui n’ont que la voiture pour se déplacer. Ce sont des « Parisiens » qui ont pris la décision alors qu'ils n’ont peut-être même pas leur permis de conduire, et qu'ils ont le métro ou le RER pour se déplacer.  Deuxième mesure à prendre, c’est la limitation du nombre de ronds-points sur les routes ainsi que des ralentisseurs dont la pertinence de leur emplacement n'est pas des meilleures, sans compter qu’ils ne sont bien souvent pas conformes aux standards techniques. Ils brisent les voitures, les camions et le corps des personnes transportés ; ils sont générateurs d’émission de gaz à effet de serre. Ils n’apportent rien en termes de fluidité routière, de sécurité et de réduction des pollutions. De même, il est plus que temps de revenir sur ces plantations en bordures de rues qui n'ont aucun effet environnemental, ni d'esthétique mais qui handicapent la visibilité routière et donc la sécurité tant pour les automobilistes et les routiers que pour les piétons.  Ces aménagements n’ont eu comme effet que de faire du chiffre d’affaires générant des honoraires pour les personnes des services techniques chargés des infrastructures routières. Chacun se rémunère comme il peut !  3-5	Biodiversité : comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire ? comment les faire partager à l’échelon européen et international   Sur la biodiversité, il est urgent de limiter l’usage des pesticides dans tous les domaines : en agriculture, dans les collectivités ou les grandes sociétés d’infrastructures de transports et chez les particuliers qui en utilisent bien souvent sans le savoir (ex les colliers antipuces de chiens et chats qui contiennent des néonicotinoïdes).  S’il faut se concentrer sur les pesticides emblématiques comme le glyphosate et les néonicotinoïdiques il faut surtout changer de méthode d’évaluations de ces produits avant leur mise sur le marché (voir ci-dessus).  Avec l’agriculture il faut passer un pacte simple : aide européenne à l’agriculture contre réduction globale annuelle de 10 % des volumes épandus et encouragement à l’agriculture biologique par la concentration des aides européennes et surtout leur versement effectif (les agriculteurs attendent toujours les aides de 2015 : ce n’est pas sérieux de la part de l’Etat.