Nous faisons tous trop peu et pas assez vite. C'est de la paresse, un manque de projection dans l'avenir, de l'égoïsme. Nous sommes tous responsables de la situation actuelle.  Si vous voulez faire avancer les choses efficacement, il faut faire en sorte que la transition écologique : - fasse gagner de l'argent, - soit facile et sans effort, - augmente le confort. Petit exemple pour la production d'électricité. Dans le sud de la France, je vois qu'on rase des hectares de garrigue pour faire des fermes solaires. On supprime de la végétation pour planter des panneaux solaires et il faut créer des infrastructures pour les relier au réseau électrique. C'est un non-sens écologique. Commencez par utiliser les grandes surfaces perdues comme : les parkings des grandes surfaces et des zones industrielles, les parking publics, les immenses toitures des bâtiments industriels et équivalents. Le réseau électrique est déjà existant dans ces zones. Les propriétaires des parkings et des toits pourront vendre leur production d'électricité. En plus, pour les parkings, cela apportera du confort aux automobilistes en se garant sous les panneaux solaires (ombre l'été, protège de la pluie l'hiver).