Intervenir dès l'école primaire, puis secondaire, pour permettre de comprendre, dès le plus jeune âge, qu'en tant qu'êtres humains, nous vivons tous sur le même grand NAVIRE. Montrer à quel point les océans sont pollués par le plastique, les nappes phréatiques polluées par les produits chimiques, la folie qui consiste à acheter de l'eau en bouteille, et la liste pourrait être très longue. Des experts existent qu'il est plus que temps d'écouter. Développer le végétarisme, et notamment dans les cantines, mais pour cela, revoir la formation ("industrialisée") des cuisiniers/ cuisinières de collectivité. Il vaudrait mieux avoir plus de personnel et plus de qualité. Quand serons-nous enfin conscients qu'il faut cesser de voir les choses à court terme, que la santé est un tout, que ce qui coûterait apparemment cher d'un côté, ce serait autant de gagné au niveau Sécurité Sociale d'un autre côté. Et encore une fois la liste pourrait être longue... DU BON SENS ! Cessons de prôner la croissance. Découvrons la sobriété heureuse, la simplicité volontaire, le bonheur tout simple. Cessons de prôner le principe de compétition et développons le principe de coopération.