Nos marchons actuellement sur la tête. Les évidences sont refusées par les politiques. Seul le fric compte mais... il ne se mange pas!  Quelques évidences, en vrac:  - Les produits phytosanitaires doivent obtenir l'accord d'un organisme d'état basé sur des études indépendantes des fabricants avant mise sur le marché. - Le glyphosate doit être totalement interdit au plus vite, tout comme les SDHI ... - la pêche électrique doit bien sur être interdite tout comme les autres pêches industrielles meurtrières de masse. - Les agriculteurs bio doivent pouvoir être aidés par des aides publiques - l'étiquetage des produits venant des l'agriculture devrait indiquer clairement les différents produits chimiques (phytosanitaires par exemple) utilisés tout au long des cycles de culture - Et surtout, tout produit devrait être taxé en fonction de son empreinte écologique