Jusqu'à présent, force est de constater un manque de cohérence des décisions dites "écologiques": - l'obsolescence programmée est dénoncée, à juste titre, mais on va nous obliger à nous défaire des véhicules diesel et des véhicules à essence dits "anciens" alors qu'ils sont encore parfaitement en état de fonctionner, et qu'ils sont encore à même de jouer le rôle social de permettre aux personnes modestes de se déplacer. Si on observe le cycle de vie de la majorité des véhicules à moteur, on constate qu'ils sont acquis neufs par des personnes aisées qui les cèdent après quelques temps à des personnes plus modestes pour enfin être détenues par des personnes aux revenus les plus faibles: on peut constater en effet que les propriétaires de véhicules hybrides ne font pas partie de cette dernière catégorie. Ainsi, les nouveaux véhicules "vertueux" devraient ils suivre le même cycle, et on ne devrait pas s'opposer à ce que les véhicules anciens continuent à assurer le rôle social en permettant aux plus modestes de se déplacer. - les véhicules au gazole sont ceux qui rejettent le moins de CO2, c'est ce que l'ADEME indiquait il y a quelques années dans les fiches qu'elle diffusait. Ce sont donc les véhicules qui apportent le moins d'impact au réchauffement climatique. Ainsi, lorsqu'il m'a fallu remplacer mon véhicule trop usagé, j'ai tenu compte de ces recommandations pour acquérir un véhicule diesel muni d'un filtre à particules. Mais maintenant me voilà dénoncé violemment comme pollueur! Comprenez que je me sente trahi par le ministère de l'Environnement, et que je n'ai plus confiance dans les orientations qu'il professe. - la réduction de l'emploi des énergies fossiles va rentraîner la diminution du montant de la TIPP récupérée par l'Etat. Qu'elle est alors la prochaine taxe "écologique" qui va nous être imposée? taxe sur le recyclage des batteries? taxe sur la consommation électrique pour la recharge des batteries? nouveaux péages routiers? péages urbains? Comment avoir une vision à moyen ou long terme sur les choix qu'on nous impose. C'est là encore un motif d'inquiétude et du manque de confiance sur les décisions de ce ministère. - les chantres de l'écologie exigent la suppression de la production d'électricité nucléaire, et vantent la production d'électricité photovoltaïque et éolien. Par contre la période de transition n'est pas traitée avec sérieux et l'observation de la réduction de la fourniture d'électricité à l'activité économique est oubliée (ou tue par les médias). Il me semble qu'avant de supprimer des installations de production d'électricité, il faudrait disposer des moyens de produire les mêmes quantités d'électricité, voire de l'augmenter si on en juge par le basculement de la consommation de l'énergie fossile vers l'électricité qu'on nous impose. Là encore, l'incohérence des propositions écologiques est particulièrement inquiétante. - je suis également étonné de l'absence de soutien du ministère de l'environnement en faveur du compteur LINKY. En effet, si l'on devait avoir fortement recours aux productions d'électricité solaire ou éolienne, il pourrait y avoir de fortes et rapides variations  entre la consommation et la production d'électricité sur les portions de territoires. Ce type de compteurs permettrait de remonter très rapidement les informations nécessaires pour rétablir l'équilibre sur les territoires concernés: le compteur LINKY me paraît faire partie du matériel indispensable à la production alternative d'électricité. - il a été introduit, il y a quelques temps déjà, dans les "plans de ruralité", une "incitation financière à la réduction de production des déchets"; une nouvelle taxe donc, si on traduit cela en langage courant. Pour la tarification de l'enlèvement des déchets ménagers, cette mesure se traduit dans certaines zones rurales à la mise en place d'une tarification de base reposant sur 17 enlèvements annuels, les enlèvements supplémentaires étant surtaxés. Dans quelles grandes villes de telles mesures seraient elles imposées?  17 enlèvements annuels correspondent a un peu plus d'un enlèvement par mois, avec les conditions de stockage à domicile contraires aux règles de l'hygiène. Pour les imposer aux ruraux? Faut-il faire confiance aux règles imposées sous prétexte d'écologie? - si on examine avec attention les revendications et les décisions concernant la protection de l'environnement ces derniers temps, on constate qu'elles sont le fait de citadins aisés qui méconnaissent complément les besoins des ruraux et des gens aux revenus modestes. On a perçu que le mouvement des gilets jaunes a été initié par une majoration des taxes sur les carburants, dite "taxe de transition écologique". On a également pu constater le désarroi de la mouvance écologique lorsqu'on a démontré l'atteinte que leurs exigences portaient au mode de vie des ruraux et des gens modestes. Malgré tout, je constate que la leçon n'a pas servi car leur dynamique de mobilisation des personnes les plus influençables recommence: leur action de communication cible maintenant les collégiens dont on peut affirmer que leur capacité de jugement critique n'est pas encore construite.  - en résumé, on peut affirmer que l'application des exigences écologiques ce sont des taxes punitives, de l'arrogance des partisans de l'écologie et du mépris envers les personnes qui critiquent ou tentent d'amender les décisions.