Le tarif particulier de l'électricité et du gaz pour les salariés et retraités d'EDF, Engie, et autres, quasi gratuit et non limité en quantité, est une incitation à gaspiller l'électricité et le gaz. Il faut introduire une limite annuelle aux consommations. Le prix de l'électricité d'origine nucléaire ne reflète pas son coût : la disponibilité du parc nucléaire ne peut que diminuer avec le réchauffement des fleuves, le coût du retraitement pris en compte est ridiculement bas. Le tarif d'achat de l'électricité produite par les éoliennes doit être conditionné à la non-vente de l'installation pendant la durée du bénéfice de la subvention.