L'éducation et le civisme ne suffisent pas, il faut que les incitations psychologiques et fiscales poussent graduellement dans le sens de logements plus petits et moins énergivores, de trajets plus courts, de moyens de déplacement adaptés.  Augmenter massivement les moyens de lutte contre le trafic de déchets (en particulier congélateurs, réfrigérateurs, climatisation qui ont un impact sur le changement climatique).  Si on peut empêcher les promotions exagérées sur la confiture, pourquoi les avions peuvent-ils proposer des billets à 15 euros ?  Réduire drastiquement les emballages plastiques, par la taxation ou l'interdiction.