Le discours écologique donne bonne conscience aux Français, Il a bonne presse et permet de leur imposer bien des sacrifices. La multiplication des éoliennes est une aberration, car elle enlaidit bêtement les paysages, elle impose l’implantation de socles stériles énormes (20 m3 de béton) dans les sols agricoles, et n’assure pas la continuité de l’approvisionnement en électricité, lorsqu’il n’y a pas de vent. De même, les panneaux solaires photovoltaïques ne sont pas capables d’assurer un approvisionnement assuré régulier du réseau, faute d’ensoleillement. Il faut tirer une bonne leçon de la journée du 10 janvier 2019 où la France a frôlé la panne générale d’électricité alors que les éoliennes et panneaux solaires étaient inactifs. De plus, ces sources d’énergie favorisent l’importation de matériels fabriqués à l’étranger. Seules les centrales nucléaires sont en mesure de fournir une énergie constante et non marché qui permet aux Français, jusqu’à présent de payer une électricité parmi les moins chères d’Europe. Les catastrophes nucléaires de Tchernobyl ou de Fukushima sont survenues à une époque et dans des pays où les règles de sécurité étaient encore loin d’atteindre le niveau imposé aux centrales françaises. En fin de compte, toute écologie qui est régionale ou nationale est bénéfique aux Français, mais au niveau mondial la nuisance de la France est très réduite. Les efforts imposés aux Français alors qu’il n’en est rien dans nombre de pays étrangers bien plus peuplés, se traduiront par une diminution infinitésimale de la pollution mondiale et du réchauffement climatique, de l’ordre de moins de 1%. Néanmoins les mesures en faveur des transports propres, des maisons économes en énergie, d’une agriculture plus responsable, etc… restent à promouvoir. Le réchauffement climatique est de toute évidence cyclique, selon les scientifiques, puisqu’elle est due au basculement de l’axe de rotation de la Terre par rapport au Soleil et aux éruptions de ce même Soleil, l’action humaine ne faisant qu’accentuer le phénomène.  Dans ces conditions, le discours actuel devrait être nuancé plutôt que d’entretenir les « terreurs de l’an mil ». Je suis donc parfaitement favorable à la poursuite de la construction de centrales nucléaires et à une politique plus responsable en termes d’écologie.