J'ai voulu acheter une voiture? J'ai mis plus d'un an à me décider entre une voiture électrique, hybride, essence ou diesel. J'ai exclu ce qui était électrique, me restait l'essence ou le diesel. La voiture à essence était bien plus chère que la voiture diesel et de surcroit bien plus taxée par un malus que la voiture diesel alors que l'incitation gouvernementale allait vers l'essence!! Voilà résumée l'ineptie de certaines questions qui m'ont été soumises et qui sont le reflet de notre gouvernance.