Si nous avons été capables de marcher sur la Lune, ou d'inventer Internet, nous devrions être capables de mettre tout en oeuvre pour ne pas nous laisser dépasser par ce problème. Le bon sens nous impose de réagir. Cette transition est un défi enthousiasmant, l'Etat doit donner le cap, mobiliser et accompagner. Mieux communiquer sur les alternatives et les soutenir. Prendre exemple sur ce qu'ont déjà fait d'autres pays (cf Costa Rica par exemple). Arrêter de croire que la croissance est l'objectif ultime, c'est idiot : il faut changer de logiciel ! En finir avec l'obsolescence programmée, faire évoluer les emplois vers l'optimisation, la réparation de l'existent, les services.