Imposer des produits venant de tout le globe pour qu'ils soient performants, de grandes qualités, sans obsolescence programmée et surtout limiter en choix. Exemple électroménager : Accepter que la vente de produit en Europe sur le marché avec des qualités environnementales AAA, de qualité éprouvée, pouvant être réparée, etc.. Limiter le choix. Cela pourrait être fait sur tous les produits de consommation. Suppression des emballages. Interdiction des pesticides. Revoir les textes de loi plus sévères pour les pollueurs, les personnes qui ne respectent pas l'espace public en condamnant ces personnes à nettoyer dans les villes entre autres.