Il est important de retrouver une agriculture respectant la nature pour la planète et la santé des êtres vivants : Pratiquer une agriculture extensive et favoriser la diversification des activités des exploitations permettrait d'améliorer la qualité des produits alimentaires (donc de la santé), les revenus du travail des agriculteurs (sans parfois le versement de sommes exorbitantes  de PAC).  Il serait préférable de cesser de déverser les pesticides, de nourrir les animaux avec des aliments produits en dehors du secteur agricole, d’arrêter les investissements massifs et coûteux dans des exploitations qui n'ont pas la taille nécessaire (trop souvent dans le but de réduire le revenu imposable).  On peut s'interroger :  -	Pourquoi certains agriculteurs  arrivent-ils à investir dans l'immobilier ?  -	Pourquoi autant d'agriculteurs ne paient pas l'impôt sur le revenu bien qu’affichant un train de vie qui dépasse souvent celui du citoyen moyen ?  -	Pourquoi y-a-t-il autant de petites retraites chez ces agriculteurs ?  -	Pourquoi y-a-t-il autant d'inégalités dans cette profession ?  -	Les conseils aux agriculteurs dispensés par les centres de gestion prennent-ils toujours en compte le long terme (revenus obtenus au cours de la vie professionnelle pour le calcul de la base de la retraite) ?   -	Les conseils aux agriculteurs dispensés par les centres de gestion prennent-ils en compte le long terme (revenus obtenus pour le calcul de la retraite) ?    -	Les revenus sont-ils tous déclarés et y-aurait-il encore un manque volontaire de transparence ?  -	Les contrôles seraient-ils assez pertinents ? -	Les conseils aux agriculteurs dispensés par les centres de gestion prennent-ils en compte le long terme (revenus obtenus pour le calcul de la retraite) ?    Un changement d’état d’esprit de chaque intervenant citoyen n’est-il pas à insuffler ? N'est-il pas nécessaire d'informer pour sensibiliser et éduquer les jeunes et les adultes au changement d'état d'esprit ?