1) Bien évaluer la pertinence de passer à l'électrique pour les véhicules... Cela polluera-t-il vraiment moins ou ne fera-t-il que déplacer la pollution ? L'extraction des terres rares est très polluante à l'heure actuelle et notre dépendance à ces matériaux est exponentielle. Ne va-t-on pas nous demander dans quelques années d'arrêter d'acheter des véhicules électriques car leur conception est trop polluante et que le recyclage des millions de batteries arrivées en fin de vie est impossible ou trop énergivore ??? Le tout électrique n'est-il pas un mirage? N'allons nous pas passer d'une dépendance aux énergies fossiles à une dépendance aux métaux/terres rares ?  Il faudrait bien étudier tous ces aspects avant de se lancer tête baissée dans une énergie qui n'est peut-être pas aussi verte qu'on pourrait le croire. (Voir le livre de Guillaume Pitron: La guerre des métaux rares: La face cachée de la transition énergétique et numérique).   2) Est-il raisonnable de demander la suppression des voitures diesel à moyen terme et d'augmenter les taxes sur le gazole pour les particuliers quand on laisse passer sur notre territoire à longueur d'année 24h/24 des poids lourds venus de toute L’Europe qui consomment 50l au 100km d'un gazole détaxé !? Même chose pour les bateaux, les avions, les hélicoptères, l'industrie et autres gros consommateurs de produits pétroliers qui polluent l'atmosphère bien plus que des automobiles modernes catalysées.  La pollution des véhicules particuliers reste dérisoire derrière toutes les autres.   3) Il est difficilement admissible de pénaliser la population Française pour une volonté politique d'affichage écologique lorsqu'on sait qu'on ne représente que 0.9% de la pollution mondiale et que si l'on met par exemple du jour au lendemain toutes les voitures à l’électrique en France ce sera imperceptible à l'échelle mondiale.  L'effort doit être mondial et collectif... Tout le monde doit adopter les mêmes nouvelles règles (avec des échéanciers à 10, 15 ou 20 ans et pas à 2 ou 4 ans) ou personne.  Nous ne sommes pourtant à priori pas capables de nous mettre d'accord au niveau Européen semble-t-il.  4) Pourquoi les bâtiments récents ne permettent toujours pas de réutiliser les eaux des douches ou éviers pour alimenter les chasses d'eaux des WC ?  A-t-on réellement besoin d'une eau potable pour les chasse d'eau des toilettes ?  ...