Que le tri sélectif soit plus efficace. Mêmes consignes pour le recyclage dans toute la France. Baisser le prix des produits en recharge (lessives, etc.). Favoriser les recycleries pour remettre en état des objets ou machines usagées. Augmenter les transports par cars dans les campagnes. Autoriser la vente de graines des légumes anciens et ne pas se laisser intimider ni diriger par les grands groupes et lobbies. Réajuster les allocations agricoles en faveur des TPE. Privilégier panneaux solaires plutôt que les éoliennes dans les champs. Construire murs antibruit le long des voies ferrées et des autoroutes aux abords des habitations. Subventionner des emplois de livreurs en camionnette pour effectuer des livraisons à la campagne (épicerie, boulangerie, etc).