Les incitations financières à l'achat de voitures électriques, hybrides,etc... doivent être étendues à une population plus large qu'actuellement. Il faut continuer de développer l'offre de transports en commun ainsi que plus de bus électriques, trams,etc...Il faut trouver une alternative économique crédible aux transports routiers avec des incitations importantes pour le ferroviaire. Plus aucune éolienne ne doit se trouver plus d'une heure à l'arrêt. Sinon, il ne faut plus en installer et trouver une solution de remplacement pérenne et aussi avantageuse. Qui sera moins encombrante dans les paysages. L'énergie solaire doit être développée au maximum sur les terrasses des immeubles neufs et anciens. Elle apportera facilement une bonne part de nos éclairages publics et privés. Les isolations des immeubles anciens doivent continuer à être financées comme actuellement.