Ne pas confondre dérèglement climatique et pollution.  -	Le CO2 n’est pas un polluant, c’est un composant naturel de l’atmosphère émis notamment par la respiration et absorbé par la photosynthèse, mais l’augmentation historique de sa concentration modifie l’équilibre du système climatique en quelques dizaines d’années, soit mille fois plus rapidement que les facteurs astronomiques (orbite terrestre, axe de rotation de la Terre, etc.) responsables des grandes variations climatiques passées (glaciations, etc). La pollution (de l’air, des eaux, des sols et des océans) a un impact sur la santé (pollution atmosphérique dans les mégalopoles et les régions industrielles, pollution des eaux en territoire rural) et sur la biodiversité (également menacée par l’urbanisation, et l'acidification des océans).  -	Ainsi la voiture électrique est une réponse au problème de pollution dans les villes, elle n’est pas forcément une réponse au changement climatique, car il faut de toute façon de l’énergie pour charger les batteries. Tout dépend comment est produite cette énergie.  Il faut prendre le problème à sa source -	Les menaces sur l'environnement découlent de notre mode de développement basé sur le dogme de la croissance du PIB, gage d’emploi et de prospérité. Selon ce dogme absurde les casseurs qui ont saccagé des milliers de vitrines, de mobiliers urbains, de voitures, et qui incendient des bâtiments publics et des péages autoroutiers, ont relancé la croissance dans l’automobile et le bâtiment, car tout sera remplacé ou reconstruit. Donc ces centaines de millions d’euros gâchés font "croître le PIB".   Plus généralement le fait d'augmenter le  gaspillage augmente le PIB. L'Union Européenne demande même que la prostitution et le trafic de drogue soient comptabilisés dans le PIB. Cela démontre bien que la croissance du PIB  est tout sauf un indicateur de progrès social et environnemental.   -	Un autre dogme, lié au précédent, prétend qu’il faut maintenir « une certaine dose d’inflation », ainsi les citoyens ayant peur de voir fondre leurs économies et augmenter les prix se dépêchent de consommer dans une permanente fuite en avant. Tout est fait pour maintenir les citoyens dans une posture de consommateur frénétique, tant et si bien que beaucoup n’arrivent plus à joindre les deux bouts et un beau matin fatigués ils vont s’asseoir sur le rond-point d’à côté, un gilet jaune sur le dos, à brûler des pneumatiques pour noircir un peu plus l’horizon déjà bouché pour eux.  Le gouvernement a signé le Pacte de Marrakech qui encourage des migrations massives  (sous couvert de principes humanitaires) pour ouvrir de nouveaux débouchés : les migrations apportent une population de consommateurs déracinés, éblouis par le mirage consumériste, peu regardants sur la qualité pour dépenser les allocations dont ils disposent, également prêts à accepter des emplois « au noir » sous-payés .  -	Enfin un 3ème dogme, propre à l’Union Européenne, est celui de la concurrence et de la privatisation. Il conduit à la disparition des services publics qui ont fait la force de la France après-guerre, et il finit par priver l’Etat des moyens de mener une stratégie industrielle et de développement territorial.  Or pour une transition écologique réussie il est essentiel que l’Etat ait la maîtrise du secteur de l’énergie et des infrastructures de transport et de télécommunication (Cf. la Chine qui acquiert des ports et des aéroports et s’implante dans les réseaux de télécommunications dans le monde entier).  -	Il faut donc dénoncer ces dogmes, reprendre en main les grandes infrastructures nationales d’énergie (réseau, filières de production), de transport et de télécommunications en les nationalisant au besoin, et réaffirmer les services publics à la française.  Démographie -	La pression sur l’environnement et les ressources naturelles résulte de l'accroissement de population. L'espèce humaine détruira son environnement si sa prolifération n’est pas stoppée. Ainsi l’explosion démographique de certains pays (Nigeria, Egypte, Mexique,  Pakistan, Indonésie, etc) entraîne la planète dans le mur, au même titre que la « croissance » à l'occidentale. Ni le modèle de développement occidental du siècle dernier ni l’explosion démographique actuelle de l’Afrique et de l’Asie ne sont durables. La solidarité internationale implique que tous les pays se sentent co-responsables de la planète et soient conscients de ses limites. Chaque pays doit veiller à son équilibre démographique en cohérence avec l' environnement naturel dont il est le "gardien". La France a aujourd’hui besoin d’une politique familiale nataliste tandis que les pays qui explosent démographiquement  ont besoin d’une politique anti-nataliste. Il faut récuser fermement l’idée que l’explosion démographique irresponsable des pays d’Afrique et d'Asie se résoudra par une migration massive vers l’Europe selon le principe des vases communicants., ce n’est pas une réponse durable à un problème démographique à long terme.