La voiture personnelle semble avoir encore de nombreux jours devant elle. Les transports en commun, puis les systèmes d'auto-partage vont se développer et aider mais la mobilité reste au coeur de nos besoins. La transition de l'essence vers l'électrique semble un non-sens. Les matériaux (terres rares pour les moteurs, lithium pour les batteries) vont manquer ou grimper en prix. La production électrique ne semble pas capable de tenir la demande, surtout avec un ralentissement du nucléaire qui apparaît nécessaire. Il me semble important de comprendre où nous voulons aller. Si l'énergie de la mobilité est le gaz naturel local issu de méthanation et autres sources locales de méthane d'ici 2050, il ne sert à rien de tout passer à l’électrique. Il serait possible de conserver une base technologique (moteurs à combustion) et de distribution (stations à essence) et réduire la pollution à effet de serre (CO2 valorisé en méthane) et de l'air (combustion propre).  Pourquoi pousser à l'électrique si c'est une impasse technologique ? Le gaz naturel est soumis à des contraintes géopolitiques certes mais les retombées économiques seraient favorable à une transition directe !  Écoutons des spécialistes publiques et internationaux comme Négawatt.