Serait-possible de généraliser les toilettes sèches (avec un système automatique de chasse), dans les nouvelles constructions de maisons individuelles, dans certains lieux publics? De même un composteur pourrait être installé dans tous les immeubles, ainsi que des récupérateur d'eau de pluie pour l'arrosage et le ménage extérieur. Enfin, il existe un système de recyclage autonome de l'eau domestique, en circuit fermé. Il pourrait constituer une norme pour les nouvelles constructions en ce qui concerne l'eau qui n'est pas destinée à être consommée.  Bien sûr, cela léserait les compagnies des eaux, mais ne pourraient-elles pas se charger de l'installation et de l'entretien de ces systèmes en contrepartie...