Mettre en place quelques mesures d'incitation concernant les transports et le chauffage des particuliers me paraît être bien peu au regard du défi environnemental...  Je regrette que le gouvernement n'en fasse pas bcp plus sur ce sujet qui pourtant est LE projet politique par excellence, car il concerne absolument tout le monde sur terre, et est (ou sera) à la source de bien d'autres problèmes de santé publique, d'immigration, etc.  Il serait donc possible de fédérer tous les Français , ou en tout cas les plus jeunes générations, autour d'une ambition forte pour l'environnement.