Tans que la transition écologique ne sera pas capable de faire naitre des émotions et de raconter des histoires, il sera difficile d'entrainer le peuple dans cette aventure. La transition fait peur car elle nous conduit vers un monde inconnu. Aussi, il me semble que la TE n'est plus un problème d'experts et peut-être même plus un problème politique. Il nous faut inventer une nouvelle civilisation et peut-être revisiter des basics oubliés de notre nation :  Liberté, Égalité, Fraternité  A vous lire !