La taxe carbone (voir le sujet sur Cash Investigations). L'écologie ne doit pas coûter plus cher aux entreprises que la destruction de leurs produits. Augmenter les taxes de transports et de tous les intervenants à la destruction des produits qui jouent un jeu dans la pollution. Que ce soit pour les vêtements ou les téléphones. Interdire la revente de leur points carbone. Vous fixer des  objectifs de taxe carbone aux grands groupes (qui ne fabriquent pas tout puisqu'ils sous traitent) afin de leur permettent de vendre leurs points carbone aux PME (qui en ont besoins puisque ce sont les sous traitants). Vous encourager des pollueurs en leur permettant de gagner de l'argent sur l'écologie! C'est choquant de venir ensuite donner des leçons sur l'écologie aux particuliers.