La production des biens de consommation répond encore majoritairement à une logique consumériste, sans grande considération pour leur impact environnemental. Par exemple, les producteurs automobiles incitent à l'achat de véhicules (type 4x4 ou SUV) en flattant l'ego des consommateurs, au mépris du fait que ces véhicules polluent bien plus que les véhicules répondant au juste besoin.  Le citoyen peut infléchir le cours des choses par ses choix d'achat, mais ce levier est insuffisant et trop lent, eu égard à l'urgence dans laquelle nous sommes. L'Etat doit promouvoir ou contraindre une production  de nos biens de consommation plus respectueuse de l'environnement , par l'incitation (bonus-malus sur le prix fonction de la "qualité écologique") et/ou par la législation.  Il faut agir sur les points suivants, qui sont fixés au stade de la conception des biens de consommation: - halte aux ingrédients inutiles (e.g. véhicules "sur-équipés"), conception au juste besoin - rejets minimisés: CO2, oxydes d'azote, particules, etc - durabilité (halte à l'obsolescence programmée) - matières premières les moins nobles possibles, issues au maximum du recyclage - réparabilité (halte aux objets jetés pour la panne mineure d'un sous-ensemble, indémontable par conception) - recyclabilité Ces actions peuvent à terme favoriser l'emploi: artisanat de réparation (aujourd'hui quasi disparu), ressourceries, entreprises de recyclage, ...