La population française grâce aux aides sociales assistent positivement un grand nombre de personnes. Toutefois, elles sont parfois isolée, en perte de sens ou en recherche d'un mode d'existence plus collaboratif. A travers le tissu associatif et les structures à but non lucratif qui s'investissent à réduire les déchets, il y a un champ extraordinaire d'inclusion sociale par l'emploi mais aussi par l'activité collective au service de l'écologie. Handicapés moteur ou psychique, chômeurs, retraités, personnes isolés dont le revenu est assuré par l'état mais qui ne trouvent pas de cadre pour s'investir pourraient trouver un sens dans ces organisations, si pour autant ses organismes