En lien avec la contribution sur la fiscalité quelques points importants : - C'est une erreur d'abandonner la taxe sur la transition énergétique ! Ce sont les autres taxes sur l'essence qu'il faut diminuer et il faut absolument flécher cette taxe vers les projets relatifs à la transition énergétique (éolien par exemple, consigne de bouteille plastique). Il faut expliquer au français l'utilisation des impôts et taxes, et ça c'est une remarque générale … Plus d'explication, plus de transparence, les français peuvent comprendre si on leur explique les choses. De même pour l'Europe, quand est ce qu'on va expliquer clairement et simplement aux français et notamment aux jeunes comment fonctionnent les institutions européennes et quels sont les enjeux !!  - La réforme sur la TGAP n'est pas une bonne réforme et va pénaliser de nombreuses collectivités et in fine les citoyens ! - Il faut taxer les industriels pour qu'ils respectent leurs obligations et réduisent les emballages  - Pour les agriculteurs il faut trouver une solution pour compenser l'interdiction des pesticides dangereux.  La transition écologique ne doit pas être un thème ....il doit être le fondement de toutes les politiques publiques ! Vous êtes responsables au regard de la génération future qui vous attend de pied ferme. Si vous n'avez pas le courage politique nécessaire, on va droit dans le mur et vous en serez responsable.