Bien entendu :           1. Arrêt des subventions aux énergies fossiles et de toute exploration de gaz et pétrole de schiste et de houille. C'est une question très sensible dans le bassin cévenol.           2. Sortir du nucléaire.           3. Instaurer la gratuité des quantités indispensables d'eau à une vie digne.           4. Combattre l’obsolescence programmée des biens de consommation.           5. Lancer des programmes de dépollution des cours d’eau (Saint-Félix-de-Pallières dans le Gard).           6. Créer de nombreux emplois agricoles pour relancer une agriculture de proximité qui respecte l'environnement.           7. Développer l’agriculture biologique.           8. Développer l’ensemble des énergies renouvelables.           9. Plafonner les marges de la grande distribution pour garantir des prix rémunérateurs aux producteurs.           10. Lutter contre le suremballage, le gaspillage alimentaire et refuser le tout-jetable.           11. Généraliser les fermes pédagogiques.           12. Éradiquer la maltraitance envers les animaux.