Le financement de la politique de l 'eau. il est regrettable qu'une part significative des redevances que les usagers de l'eau (citoyens, industriels, agriculteurs) financent les opérateurs de la biodiversité et les chasseurs (AFB +ONCFS = futur ONB) pour plus de 250M€ par an. je pense que cet argent pourrait être davantage utilisée à des fins de solidarité avec les départements ultramarins et je pense en premier lieu à Mayotte où il y a tant à faire en assainissement et en eau potable. cet argent aurait rapidement un impact positif pour nos concitoyens démunis sans déroger pur autant au principe de l'eau paie l'eau qui sous-tend de puis plus d'un demi-siècle la gestion de l'eau en France.