- Avoir une fiscalité écologique favorable a l électrique ( ex : Renault Zoe , 1CV fiscal , 308 120CV Diesel = 5 CV fiscaux ; pour les frais réels l'abattement est nettement plus avantageux pour le diesel que pour l electrique...)  - Diminution du nombre de réacteurs nucléaires a un rythme élevé.  - Consigner les contenants notamment en verre ! ( cela existait en France et existe en Allemagne et marche très bien !) - Obligation de faire peser les déchets et abandon de la taxe d'ordure ménagère pour toutes les communes qui font payer bien plus cher que le cout reel.  - Développer la collecte des bio déchets.  - Hausse du prix des billets d'avions low cost et favoriser les lignes ferroviaires a la place avec des tarifs réduits.  - Suppression des centrales aux charbons en France - Développement du recyclage et des usines de traitements dans les DOM - TOM (notamment la Réunion).  - Arrêter l'artificialisation des sols en construisant de nouveaux lotissements , centres commerciaux... encourager la renovation de bâtiments plutôt que de construire a tout va.