Chacun devrait avoir un droit à polluer, et au delà payer des taxes plus élevées. La transition écologique doit s'accompagner d'une transition démographique pour faire cesser la croissance de la population, sur toute la planète. Donnons l'exemple en prenant des mesures faisant cesser la hausse de la population en France (allocations familiales au 1er enfant, au 2e, mais pas au delà ; pas de PMA, GPA, etc, mais l'adoption facilitée ; immigration zéro). La croissance de la population devra s'arrêter un jour à l'autre, alors autant le faire le plus tôt possible. A 8 milliards d'habitants la Terre ne sera déjà pas très agréable à vivre surtout si le niveau de la mer monte et réduit les surfaces habitables, alors imaginons à 10, 15, 20 milliards ? Quel(le)s politicien(ne)s auront le courage de le dire puisque le sujet semble tabou ?