Plutôt que de cibler les automobilistes dépendants de leur véhicule et directement impacté par le cours du pétrole, mais surtout des taxes qui y sont assujetti, sous couvert de la transition écologique, pourquoi ne pas s’attaquer au transport aérien et maritime qui ont échappé à l’accord de Paris sur le climat ?   Il faut revoir nos méthodes d'agriculture qui appauvrissent les sols et revenir à des méthodes plus écologiques. Abandonner les monocultures que nos agriculteurs arrosent allégrement de pesticides pour détruire toute la biodiversité qui s'y trouve. Il faut interdire les produits chimiques, notamment le glyphosate, que l'on retrouve ensuite dans l'assiette des consommateurs. Il faut sensibiliser et aider nos agriculteurs pour qu'ils se tournent vers des modes de productions plus respectueux de l'environnement, comme la permaculture. L'agriculteur doit renouer avec son métier, redevenir un artisan de la terre, inclure la vie sauvage et les processus naturels qui seront bénéfique à sont rendement.