Les changements dans les aides fiscales qui semblent obéir à une logique comptable plus qu'écologique n'aident pas. La transition écologique doit être un sujet de fond, présent dans toutes les décisions (depuis les repas à la cantine et leur empreinte carbonne, jusqu'à l'organisation de la justice). tout peut contribuer à améliorer la situation ou tout peut la rendre plus difficile si ont n'y réfléchit pas.  Pourquoi limiter la transition écologique au chauffage et au transport ? Nous allons devoir modifier toutes nos habitudes : rationaliser notre consommation (prise en compte de l'empreinte carbonne, des OGM, des pesticides...), revoir notre alimentation et sa production, gérer l'utilisation de l'eau, de l'énergie et de l'air (ce qui est normal aujourd'hui sera rare demain). Il faudra réfléchir en terme d'aménagement du territoire : une zone d'habitation puis une zone de travail = des déplacements constants. Des territoires qui se désertifient = des zones qui ne contribuent pas à l'amélioration de la situation = des rassemblements de population sur des zones réduites = pollution = difficultés de déplacement. Il faudra donc réfléchir en terme de formation professionnelle dans les territoires et d'attractivité pour les entreprises afin de maintenir d'avoir salariés et entreprises dans la même zone.