La transition écologique doit être financée à l'aide du budget déjà très élevé de l'Etat, par des économies sur d'autres dépenses voire certains gaspillages, et sans augmentation ou création de taxes. Dans les choix, l'analyse écologique global, i.e depuis la fabrication des dispositifs jusqu'à leur recyclage, doit être menée de façon rigoureuse. Ainsi il n'est vraiment pas certain que les capteurs solaires ou les éoliennes soient la réponses adaptée à toutes les situations (par ex les capteurs solaires utilisent des métaux lourds et beaucoup d'énergie pour leur fabrication, avec un recyclage couteux...)