Nous sommes déjà trop nombreux sur la terre. C’est une réflexion de Jacques-Yves Cousteau. Il avait, malheureusement raison. Dans l’immédiat, il faudrait encourager tous les peuples à renouveler, à peine la population. C’est d’ailleurs ce que les Français ont commencé à faire avec un taux de natalité de 1,87 enfant par femme. Pour la France, il faut n’accorder d’Allocations Familiales que pour les deux premiers enfants et les supprimer totalement pour les autres. Il est bien évident que cela posera un problème pour payer les retraites, mais de toute façon, le problème est déjà présent. D’autre part, il faut stopper l’immigration, sinon, il faut se faire à l’idée que notre pays rejoindra rapidement le niveau mondial moyen, ce qu’aucun Français ne souhaite.