Supprimer ce nucléaire vite ! Ultra polluant, dépasser, dangereux. Arrêter vite la pollution de la terre, des rivières, de la mer et de l'air. Supprimer les plastiques, le polystyrène, le polyuréthane... Les remplacer par du biodégradable et récupérer les déchets dans la nature, lacs et mer. Proposer un kit Blue tec pour les véhicules diesel équipe du filtre a particule. autour de 200€ max a installer sois même ou faire installé par un professionnel. (évite de détruire et de re construire de nouveau véhicule souvent en bonne état) Autoriser de modifier le moteur de véhicule ancien pour changer le type d’énergie (ex moteur électrique dans une vw polo 1) Crée des stations photovoltaïque de recharge de véhicule électrique a proximité des parking. Remplacer le fuel des chaudière fuel par du colza. Obligé toutes les grandes surfaces a utiliser leur toiture pour crée de électricité (photovoltaïque) pour elle même et pour revendre ainsi que leur chauffage (solaire panneau thermique). Obliger tout les bâtiments tertiaire et logements collectif a fabrique leur eau chaude solaire et une parti de leur chauffage. Crée de électricité pour eux même. Diminuer drastiquement leur consommation et gaspillage énergétique. (isolation des bâtiments, volets sur vitre et vitrines) (compteur d’énergie individuel eau chaude et chauffage et électricité) Supprimer l'éclairage des vitrines passer l'heure de fermeture. Ainsi que les affiches publicitaires. Taxe sur le transport des marchandises par avions, bateau, camion proportionnelle à la distance. Suppression des péages autoroutiers. Sans indemnité pour les concessionnaires. Suppression des parkings payants dans les villes et taxations des places de parkings des grandes surfaces. Supprimer les aides aux naissances (surtout a partir du troisième enfants) Augmenter le prix de la viande importer. Taxer les produits de consommations à haut coût carbone et destructeur le l’écologie et de la biodiversité. Diminué les écrans et retrouver du lien social. Arrêter de vivre au dessus de ses moyens et à crédit. Et bien d'autres encore...