tant que les choix et décisions sont prises en fonction de critères économiques à court terme, on ne s'en sortira pas. C'est toute la société qui doit être repensée en profondeur, qu'il faut réinventer, en acceptant que dans un premier temps les bénéfices ne soit pas immédiat, que cela prenne du temps et qu'il y ait des sacrifices à faire, qui ne doivent pas être porté par le citoyen, individuellement, mais par la société entière. La permaculture peut être une source d'inspiration, voir la société comme un tout qui doit fonctionner en harmonie, en interdépendance, en étant capable de produire ce dont on a réellement besoin (alimentation, santé, éducation, justice) et en gérant nos déchets. Il y a beaucoup de travail, il est grand temps de changer notre modèle de société, la société de consommation a vécu, il faut laisser la place à une société plus soutenable, plus durable, plus équitable, capable de s'adapter aux nombreux changements qui nous menacent, ce qui implique de renoncer au profit individuel, à l'accumulation des richesses.