Nécessité d’une prise de conscience et d’efforts partagés entre l’individu et le collectif afin de développer une pensée et un comportement écologiques ‘’profonds’’ (= changement de mode de vie prenant en compte un changement de paradigme quant au rapport de l’humain avec les autres humains et le reste de la nature dans une vision globale et à long terme. Avec notamment une redéfinition de nos véritables besoins et l’intégration d’une paysannerie familiale et moderne au métier principal de la majorité des citoyens, et une meilleur autonomie énergétique des foyers) et non ‘’superficiels’’ (bio, réserves naturelles, tri des déchets, véganisme,... mesures utiles mais ne répondant qu’à une urgence et une mode sur le court terme)...................................................Aborder le problème délicat mais primordial de la surpopulation. La pollution et le réchauffement climatique étant dus à cette dernière et à notre excès d’égo, et non pas fondamentalement à nos véhicules et industries...................................................En espérant que nous réussissions à changer assez rapidement et pacifiquement, au risque de peut-être glisser dans une forme de dictature écologiste lorsque les catastrophes seront devenues trop importantes.