Compostage publique généralisée.  Le compostage serait plus efficace s'il était réalisé à l'échelle de la commune dans des composteurs industriels. En effet, ces installations compostent plus rapidement une plus grande variété de matériaux organiques incluant la viande, les couches et les boîtes de pizzas. Les agriculteurs sont aussi friands du compost résultant. Pour l’épandre sur leur champs et non pour le manger bien sûr. Je propose de généraliser cette technologie et d'organiser une collecte des matières organiques régulièrement et de rendre plus rare la collecte des autres déchets.