Libéraliser les semences paysannes de variétés anciennes, mieux adaptées à la culture biologique et source de biodiversité. Les agriculteurs bio doivent pouvoir échanger ou vendre leurs semences en toutes libertés. L'exemple des blés anciens avec des glutens plus courts qui sont mieux assimilé pour les consommateurs en est l'exemple idéal. les blés modernes sont bon pour le pain industriel avec des glutens de plus en plus long mais les gens deviennent intolérant aux glutens... : cela en devient absurde!!! Éduquer à l'écologie, au climat, au développement durable : dés le plus jeune age, au collège, au lycée, dans l'administration, les élus, sur les chaines TV publique avec des émissions mettant en valeur les bonnes actions : faire de l'écologie positive, faire en sorte que la nouvelle génération soit éco-responsable...