Il se construit des immeubles contemporains beaux et performants mais le problème de l'habitat urbain ancien reste entier. Les syndics de copropriété pourront attester que les classes moyennes (au moins jusqu'à 40 000 euros de revenu annuel imposable) n'ont pas les moyens de faire face aux travaux cumulés de consolidation, mises aux normes et ravalements nécessaires. Les travaux d'isolation sont ainsi souvent différés.  Pour hâter la transition souhaitée, il faudrait réinstaurer la déduction fiscale pour ce type de gros travaux .