Oui je vous ai parlé DES LEVIERS qui amènent notre société à véritablement changer de paradigme, ET QUI ne sont pas antinomique à la société de consommation !   C'est juste que cela demande "un peu" d'imagination et beaucoup de volonté politique.   Je cite des exemples car je ne vais pas faire une thèse ici !(mais si un humain me lit ^^ plus d'info sur demande) et je ne vais pas recommencer sur les autres thèmes donc je digresse un peu ici, excusez-moi !  Mise en place d'un cahier des charge « environnemental et éthique pour la production et la commercialisation de bien de consommation »  Une Taxe remplaçant  la TVA qui prend uniquement en compte le poids carbone* (*plus de détails sur demande) La diminution progressive des soutiens financiers de tous ordres aux entreprises ne répondant pas à ce  cahier des charges.  Les taxes à l'importation de denrées ne répondant pas à ce même cahier des charges Des primes et un accompagnement gratuit à tout développement d'entreprises respectant ces normes et ce cahier des charges *Le développement de l'emploi aidé répondant à des critères strictes d'amélioration de  l'environnement  Le regroupement de toute idée éthiques écologiques du monde entier  et s'en inspirer ! Ex :Il existe dans le nord de l'Europe un pays zéro déchet qui importe ceux des autres et les transforme en énergie. Plus des initiatives exemplaires en Inde (des routes à base de déchets, au Pakistan, en Afrique et même en Chine, aux Usa...  Des initiatives intelligentes partout dans le monde+ des start'up innovantes en France !  En France elles se comptes par milliers et ne demandent qu'à essaimer et être aidées !    Ex : des Pailles en paille au lieu du plastique, une autre, utilise du bambou pour tout type de création, une autre dé-sale l'eau de mer   En France gisent des trésors d'intelligence  Qu'est-ce qu'on attend pour les répertorier et les  aider ???   Re-direction des aides de l'état exclusivement vers ces entreprises respectueuses,  Urgence des aides à la recherche technologies alternatives Taxe sur l'obsolescence programmée !   Rediriger les « bas de laine » des français (énormément d'argent) vers cette économie verte avec un moyen simple : Création d'un livret « vert » destiné à financer toutes les entreprises respectant ce cahier des charges. De cette façon il devient simple, pour n'importe quel citoyen de participer à ce développement économique propre, même la petite grand-mère qui n'y connaît rien !   Aides aides aides à la reconversion des entreprises qui utilisent des composants issus des énergies fossiles  Même chose pour aider les agriculteurs vers la transition des aides et un accompagnement    RE-développer et rapatrier le maximum des entreprises externalisées dont on a besoin pour notre autonomie industrielle et alimentaire  et les implanter dans les secteurs déficitaires en emplois  et rediriger toutes aides à la formation sur les emplois concernés en favorisant pour les travailleurs leur évolution professionnelle rapide !   Pour cela il faut avoir l'oeil sur les boîtes de formation, bien souvent c'est la gabegie !   Création de commissions de surveillances sérieuses qui traquent les fraudes de ces boîtes de formation.  Une surveillance accrue de entreprises de recyclage pour éviter des scandales tel que : Une entreprise subventionnée par l'état (donc nos impôts) soi-disant recycle les piles : elle se contentent de toucher les aides, d'empiler des millions de piles usagées dans un entrepôt, et file à l'étranger ! Bravo !  Je vous reparle du ramassage scolaire le plus souvent avec des  Minibus à pédale, comme il en existe aux pays bas et déjà dans l'Eure et dans bien d'autres départements ! Une entreprise dont la France doit se doter étant donné le succès potentiel d'une telle production. Les enfants font du sport, ils adorent, apprennent l'effort commun et la solidarité, pas de pollution, sécurité, existe un modèle semi électrique dont l'énergie produite par les pédales est stockée...pour les côtes?^^).   Création d'une agence indépendante actives sur les questions de nature  Une grosse entreprise fait un "plan social"?  => obligation de reconversion et création d'emplois verts  *agrandissement des espaces préservés et naturels   *soutien aux agriculteurs en transition de d'abandon de pesticides et la recherche des agricultures nouvelles ! il existe beaucoup de pistes et d'initiatives!  * Agriculture Urbaine développement et recherche  * Création d'espace verts dans les villes (y compris immeubles recouverts de végétation ) ça existe voir Italie= lutte contre la chaleur  * Logement ? Développement des constructions "par dessus les toits" et végétalisées (et esthétique) les architectes s'en emparent  car il faut cesser de bétonner la France ! C'est très prometteur cette architecture qui utilise et relie les espaces vides également entre les immeubles.   * Logement encore: contrôler les bénéficiaires de hlm ET les réserver fermement aux petits revenus ce qui n'est PAS fait lorsque des hauts revenus y restent collés comme des ventouses, à vie !   * Développement de la recherche sur le Biomimétisme : la nature est une bibliothèque qui nous donne tout et nous la brûlons (comme des c)  * transparence sur les lobbies Y COMPRIS à l'Elysée !  * Développement de la douche perpétuelle à circuit fermé (elle existe aussi)  *RE- Développement du ferroutage pour les marchandises !  * Ré-ouverture des petites lignes (les veines et le sang de nos territoires !) et les services publics de proximité !  * Pas d'inquiétude, il y a aussi un plan pour l'emploi et pour les finances   *La voix des Citoyens : Une plate-forme publique et permanente pour y verser toutes les idées et propositions d'évolution, à disposition de chaque français   *Offrir à chaque français qui porte une initiative favorable Créatrice d'emplois et'de développement durable (quel que soit son âge son sexe sa couleur son lieu d'habitation!) une dotation qui lui permette de mettre en œuvre son projet, les versements des sommes se font directement dans son projet, il lui est versé un peu de quoi vivre en attendant la réalisation de son projet (le montant du minimum à vivre peut être remboursé une fois l'entreprise consolidée) . Quand on veut créer une entreprise aujourd'hui , il faut payer les conseils qui avant étaient gratuits ! Conseil financement et accompagnement sans conditions d'âge ni de lieux d'habitation L'exempter de taxes et le laisser respirer le temps d'avoir une entreprise solide Distinguer l'entrepreneur chargé de famille seul  qualifié de chef d'entreprise   Commission d'évaluation officielle sur le dispositif  *Interdiction des perturbateurs endocriniens dans la nourriture destinée aux enfants !  *Stopper le développement de La voiture électrique est l'exemple type des choix du passé (nucléaire, diesel etc...)  et des problèmes à venir ! => recherche accrue sur le développement des véhicules à "hydrogène propre" c'est à dire produite par électrolyse (avec éventuellement l'utilisation d'urée pour y parvenir.  * Il existe une plante (dont j'ai oublié le nom bizarre) qui remplace PARFAITEMENT le plastique, à bon entendeur !  Je m'arrête là car il me reste encore 1001 idées  sur la fiscalité, la citoyenneté, les institutions, l'éducation, les finances publiques etc...   Mais je ne vais pas avoir le temps là,  Et il ne faut pas perdre de vue que chaque thématique est imbriquée dans les autres il qu'il n'y a QU'UNE VISION GLOBALE des thématiques et à la fois une vision (Européenne ) et Mondiale qui peut nous permettre de nous en sortir !  C'est pourquoi je propose que la France soit le Phare et l'exemple  mais, monsieur le président, c'est là un VRAI big bang positif intelligent difficile !  Je vous répète que TOUTES les solutions existent déjà !