La France ne fait actuellement que plaquer des modèles qui ne marchent pas. La tentative de généraliser l'éolien  est une des erreurs. Dans les campagnes  , les éoliennes défigurent les paysages,  créent des nuisances, font baisser le prix des habitations pour au final produire peu d'électricité au regard des besoins. D'autres solutions doivent être mis en oeuvre : subventionner massivement et à grande échelle la pose de panneaux solaires sur les maisons individuelles  Faire que des milliers de communes produises de l' électricité par le solaire, le biogaz et d'autres techniques et non par l'éolien. Il faut subventionner la recherche dans le domaine des énergies renouvelables. et ne pas laisser au marché la seule initiative de trouver des solutions. L'agriculture doit devenir propre et biologique.  Il faut favoriser et subventionner des petites unités agricoles qui font une agriculture biologique  La qualité de la nourriture en dépend et la santé des citoyens aussi. Les produits chimiques qui présentent des dangers pour la santé doivent être retirer du marché dans tous les domaines de l'industrie et ceci sans compromis. Les produits importés non conformes aux exigences de santé doivent être taxés ou interdits en France. Les circuits courts doivent être développés.