oui. Il ne se passe pas 1 semaine désormais sans que l'on entende parler de la fin du diesel et du tout électrique à courte échéance. Les lobbies de l'électrique ont-ils déjà réfléchi qu'en France, tout le monde n'habite pas Paris et sa couronne ? ont-ils déjà détenu un véhicule électrique pour une vie comme la mienne en milieu rural à 640 m d'altitude ? Je ne le pense pas. Mon voisin a cédé au soi-disant super avantages et performances annoncées pour le petit modèle électrique Renault. Bien mal lui en a pris. Quel fiasco !! Pour commencer, il n'a jamais pu, je dis bien JAMAIS réaliser le nombre de km annoncés par le constructeur avec un batterie chargée à plein. Les essais doivent se faire à plat, sans allumer de phares , sans chauffage et sans auto radio.  Et ça n'est donc pas la vraie vie. Ici, c'est très vallonné. On lui avait répondu qu'il n'y aurait pas de problème, la dépense d'énergie pour les montées serait compensée par l'économie d'énergie des descentes. Que c'était un ensemble. FAUX. Ensuite lui qui rendait fréquemment visite à des amis à 80 km de distance n'a plus pu le faire, parce qu'il devait leur demander de recharger sa batterie et en plus y rester au moins 4 h pour que celle-ci soit rechargée. Franchement intolérable. Et comment êtes vous censés réaliser de grands déplacements ? en prenant le double de temps ? quid des départs en vacances. 2j pour rallier la Méditerranée ?  Et pour couronner le tout, lorsque les températures bien négatives sont arrivées , ce qui est régulier pendant 5 mois ici (et je n'ose pas imaginer comment c'est en montagne), au moment de partir une alarme système s'allumait et indiquait de ne 'absolument pas démarrer le véhicule sous peine de panne moteur grave. Comment vous êtes censés faire dans ces cas là ? On vous appelle et vous nous envoyez un taxi ? Donc mon voisin tout l'hiver lorsqu'il faisait froid demandait de l'aide à des proches pour le véhiculer. Inutile de vous dire qu'il a vite revendu cette voiture, à perte et la résiliation du contrat de location de la batterie a été très difficile. Je ne parle pas de ce batteries qui ne sont même pas fabriquées en France et donc le recyclage n'est absolument pas au point. Alors ne me parlez pas de révolution écologique avec le tout électrique en matière de véhicule  !