On prône l'écologie, mais : - Des navires de gros tonnages  rejettent à quai et en toute impunité des mètres  cube de gaz dans l’atmosphère pour faire fonctionner en permanence leurs groupes électrogènes, que fait le gouvernement alors que des solutions existent ... ?  - Les avions de plus en plus nombreux sont présents sur notre territoire, en plus de la pollution générée par des tonnes de carburant brûlées, le kérosène est en France exonéré de taxe ! Que fait le gouvernement ...?  - Des semi-remorques étrangères traversent le pays de tous cotés sans aucun impact fiscal, la dégradation et la pollution sont supportées par le contribuable !  Le ferroutage n'est toujours pas viable, que fait le gouvernement... ? - On ne peut plus rien consommer sans que les produits soient sur-emballés dans des blisters, que fait le gouvernement par rapports aux industriels ...? - On prône les véhicules électriques, mais de la fabrication au démantèlement, il y a bien une pollution et pas des moindre qui est générée ...! Sans parler que ce n'est pas quelques éoliennes, ni quelques panneaux solaires qui vont subvenir à la recharge des batteries car la production d'électricité via le nucléaire est censé déclinée or le besoin énergétique est en permanence croissant  ! - Le fait de vouloir, suivant les objectifs du PPE, produire dans le réseau une part d'énergie à hauteur de 40% via les ENR va induire une pollution des espaces naturels et un impact pour la flore et la faune, de plus ces ENR  entraîne une pollution lors de leur fabrication et de leur démantèlement !  - On parle de catastrophes naturelles, mais  des pluies diluviennes se sont toujours abattues sur notre planète, il y a toujours eu des cycles naturels, mais il n'y a pas toujours eu une urbanisation galopante avec tout ce que cela induit, constructions, bétonnage, goudronnage, etc ...!        Il faut se rendre de façon objective à l’évidence : Le climat change, il y a un impact effectif par l'homme sur notre environnement, mais c'est inévitable, il faut composer avec et s'adapter de façon optimale au mieux !  Cependant stigmatiser le citoyen lambda est inqualifiable et le sanctionner systématiquement via des taxes et des impôts l'est encore plus !  Aujourd'hui, les vrais pollueurs ne sont pas les payeurs car ils sont intouchables . Se rabattre sur le citoyen pour exonérer les privilégiés mets en exergue l'incapacité des pouvoirs politiques à gérer les problèmes, d'autant que dans le cadre de l'écologie, le gouvernement donneur de leçons est encore loin de montrer l'exemple ...! Arrêtez de prendre les gens pour ce qu'ils ne sont pas et arrêtez de vous tromper de cibles, bien que cela vous soit plus pratique ...!