cesser la politique écologique de gadgets. Un jour c'est une solution qui est préconisée le lendemain elle et proscrite. Avoir une approche globale et une analyse complète du coût écologique des solutions proposées de la fabrication au recyclage en tenant compte aussi de la pollution engendrée par les matières premières utilisées (terres rares, lithium). Ce n'est le tout de promouvoir les véhicules électriques si on ne tient pas compte du coût écologique de la fabrication du véhicule et surtout de la batterie, de son recyclage et de la production des minéraux (terre rares et lithium) nécessaires. développer dans les ports des alimentations électrique pour  les bateau qui stationnent avec branchement obligatoire. Développer au niveau international l'utilisation de carburant à faible taux de souffre pour les bateaux.