Un des points principaux outre le chauffage et le transport est la surconsommation de masse et la gestion des déchets. Personne ne souhaite passer ses vacances sur le nouveau continent en train d'apparaître.   La surconsommation peut être évalué de 2 manières : voulue ou non  La surconsommation voulue ou désirée a de gros impacts avec un besoin d'accumuler toujours plus de biens pour répondre à la société et pour y être intégré. Cette surconsommation a des dérives de surproduction qui impacte la pollution et les déchets toujours plus nombreux. Cela amène à des sociétés tels que AMAZON qui préfèrent jeter ses produits car ils ne trouvent pas d'acquéreurs.   La surconsommation non désirée est la surconsommation de produits suremballés. Pourquoi ne pas supprimer ces emballages nocifs ou revenir à un système de consignes ? Nécessité de développer le vrac.