Les économies de chauffage dans les logements (presque la moitié de notre consommation énergétique) sont apparues, lors du Grenelle de l'environnement, comme la première des priorités. La mise aux normes thermiques (bâtiments à énergie positive) est prévue  prochainement pour tous les immeubles de bureau ou de logement, neufs. Reste le parc ancien.   La rénovation thermique du parc ancien permet de diminuer les dépenses de chauffage contraintes des occupants et redonne ainsi du pouvoir d'achat. Elle favorise naturellement les économies d'énergie et soulage notre balance commerciale. Elle donne de l'activité aux artisans du bâtiment dans toutes les parties du territoire. Que des avantages et un bon retour sur investissement.  Or, à en juger par les reportages télévisés, le traitement des dossiers relève du parcours d'obstacle. C'est inadmissible.  La rénovation thermique du parc immobilier doit être érigée au rang de priorité nationale avec les moyens correspondants, en liaison avec les collectivités locales et les associations.