A*  FINANCEMENT de la TRANSITION : Mettre des Conditions au retour du CICE aux entreprises , surtout les plus grosses comme EDF, TOTAL... Placer ces sommes  sur une ligne budgétaire destinée à  ce dont a besoin la collectivité: a-Diminuer l'empreinte carbone de l'entreprise,  modifier son parc de véhicules,  son chauffage, mettre des panneaux solaires  et ainsi baisser son imposition Carbone . .b- OU bien investir dans des start-up orientées " environnement" c* OU bien mettre du "bio" à la cantine....plutôt que d'alimenter n'importe quel fond de pension plus ou moins bien intentionné... B*  STARTUP – RECHERCHE :Quand nos jeunes chercheurs et start’ up-environnement "galèrent’’ et perdent un temps précieux à chercher des financements quand ce n’est pas leur métier, des fonds hors France-Europe (chine, fonds de pensions américains…) sont à l’affut et ont développé des ‘’antennes’’ impressionnantes  d’efficacité et profitent à terme de leur travail. Ceci au détriment d'EDF (et donc notre facture) qui sur-rembourse l'électricité produite au risque de monter le prix de notre  facture . Pourquoi n'est-ce pas EDF qui investit directement , là , et profite à  terme de l'energie produite au prix minimal et non surpayé , amortit beaucoup plus vite que si elle paye les investisseurs privés . Maintenir les centrales obsolètes est  à  fond perdu.  **Quand une société (par exemple EOLINK) développe un système d’ÉOLIENNE en MER en mer moins cher à installer et plus efficace techniquement (brevets) donc plus RENTABLE que les anciens systèmes : a-	On peut l’aider à accélérer ses études préalables  b-	On peut l’aider pour l’installation d’un champ test  en mer (Bretagne- Loire Atlantique) qui aiderait lors des pics de demande en énergie (et permettrait d’éviter de prolonger une centrale à charbon-bois  utile mais pénalisante pour la crédibilité de notre pays.) c- ne pas la laisser capter par nimporte quels financiers **Plus généralement, on pourrait  a-	Développer, nous aussi, nos ‘’antennes chercheuses’’, au moins  dans notre propre vivier. b-	Puis ne pas  laisser seuls des chercheurs face à divers problèmes :                                                 * aide au dépôt de brevets                                                  * aide  à la protection informatique,                                                  * protection face à l’arrivée de fonds financiers inopportuns c-	Aide à la réalisation d-	Que nos appels d’offre publics (et donc nos impôts) soient rédigés de manière à ne pas les pénaliser face à des produits étrangers apparemment moins chers (voire construits sur des idées volées).   C*  ALIMENTATION des ENFANTS et CANTINES SCOLAIRES : Même lorsqu’on fait attention à l’alimentation des enfants dans les foyers, ceci est neutralisé si les repas de cantine ne sont pas soumis aux mêmes précautions (aliments sans pesticides, et autres perturbateurs endocriniens) Or il n’y a bien souvent aucune autre solution pour les parents pour le repas de midi à l’école, à moins d’être très riche. ET CECI à des ÄGES-CLEFS du DÉVELOPPEMENT . Nous risquons de le payer dans quelques années.  Peut-être pourrait-on être attentif à la qualité des légumes plutôt que de mettre beaucoup de viande et  moins de protéines mais de bonne qualité vis à vis des perturbateurs endocriniens