Logement     • Limiter le coût des prix de ventes des construction de logements :         ◦ Libérer des surfaces dans les zones de tensions urbaines         ◦ Fixer des normes adaptées à l’environnement mais aussi à la capacité économique de se loger     • Améliorer la rénovation des logements anciens par des travaux financés par des crédits + subventions avec accord par convention de location à prix maximum fixé         ◦ Rétablir un contribution équitable des propriétaires et des locataires pour la rénovation du patrimoine (logement avec une contribution sociale en logement sociaux exemple: Taxe de droit bail et additionnelle de droit +bail conventionné lors de l’attribution de subvention)         ◦ En zone urbaine ou rural (zone tendue) Réorienter l’épargne vers le logement d’habitation conventionnel 3ans vide ou meublé (hors contrat commercial ou habitation touristiques         ◦ Rééquilibrer les relations bailleurs – locataires (déséquilibre au profit des locataires)         ◦ Les APL doivent obligatoirement versés aux propriétaires (afin d’éviter la dépense de cette aide à d’autres fins)         ◦   Éducation         ◦ Apprentissage des langues se font pour la 1ère  langue (Anglais à privilégier) dès 4 à 5 ans. L’apprentissage des langues est dispensé par les organismes ou les écoles certifiés par les instances officielles des pays (IGSE de Cambridge, Goethe, Cervantes, HSK…). La participation à ces examens sera administrée par les collèges, lycées ou universités et les résultats compteront aux examens officiels nationaux (brevet de fin de collège, baccalauréat…)         ◦ Établir un système éducatif accessible en accompagnant les élèves et étudiant d’une manière humaine. Faire évoluer les classes préparatoires vers un système plus pragmatique en relation avec leur objectif professionnel, diminuer les frais de participation aux concours (exemple 5 épreuves pour 1 ou plusieurs concours à coeff. différents 100€ maximum ), éviter l’effet de seuil entre boursiers et non boursiers. pour tous avec des droits. Plus de transparence au niveau des concours, (rapport de jury avec des exemples de 4 copies et annotations couvrant les quartiles des notes). Augmenter le quota ou supprimer les numerus clausus, surtout pour  les métiers en manque de professionnels         ◦ Augmenter le nombre de places dans les filières en déficit de praticiens et en nombre de demandes très supérieur au nombre de places, avec une répartition judicieuse sur le territoire (exemple DUT scientifique biologie nombre de places 40 à 50 avec 2300 inscrit sur le site parcoursup sur Montpellier  ou Lyon …)   Travail         ◦ Accentuer le développement du télétravail, des espaces de zones de travail partagées pour diminuer les déplacements (domicile travail)