En traversant la France cet été, je me suis aperçu que des villages étaient pratiquement désertés alors que les grandes villes sont surpeuplées, embouteillées, polluées et avec des prix du foncier élevés pour les ménages. Je pense sincèrement que le projet de déploiement du haut-débit sur tout le territoire Français conjointement à la mise en place du télé-travail (total ou partiel) pour tous les postes éligibles est une bonne solution. Cela permettrait de diminuer drastiquement les déplacements, la pollution et permettra de repeupler ces villages et de développer le commerce de proximité.