Le mouvement des Gilets jaunes a démarré à la veille de la mise en place d'une taxe écologique sur les carburants. Pourquoi avoir supprimé l'écotaxe ? Parce que les manifestations des bonnets rouges ont eu le dessus. N'aurait-il pas été plus judicieux de supprimer la taxe à l'essieu qui touchait les transporteurs français et instaurer une vignette pour tous les camions, français ou étrangers (pour respecter la réglementation européenne). Et cette vignette aurait dû être différente selon la nature des déplacements (locaux, nationaux, internationaux)