Réduire toutes les consommations. Plus on travaille, plus sont utilisées des voitures donc plus il faut en fabriquer donc plus de personnes doivent travailler dans des usines de voiture...c'est ainsi qu'on vit pour travailler au lieu de travailler pour vivre! Certes, plus on travaille, plus on gagne de salaire, et pour certains, plus on consomme de choses non vitales donc plus on épuise notre Terre.  Les méthaniseurs sont très souvent alimentés par des fourrages (maïs ensilage par exemple) qui de fait ne sont pas utilisés pour nourrir des animaux donc pas pour nourrir les hommes: peut-on vivre avec de l'énergie mais sans alimentation? Souvent même, de nombreux kilomètres sont parcourus pour cultiver, récolter ces fourrages et réintroduire la matière restante sur les parcelles, ce qui est aussi aberrant.