L'inaction n'a que trop duré. Le nucléaire est une énergie risquée (cela est démontré par l'exemple) et ne peut donc pas correspondre à des critères objectifs et non économique de réduction des risques liés à la production d'énergie. Il est urgent d'agir et les gouvernants actuels sont les derniers qui peuvent lancer les actions publiques. Ensuite il sera trop tard. Ils seront donc responsables devant l'histoire du devenir de l'humanité. Il faut penser à plus long terme et cesser de décider en fonction des intérêts à court ou moyen terme de tel ou tel lobby.