Le vrai problème de la pollution c'est la surpopulation mondiale, nos responsables politiques forment des commissions pour réfléchir à l'énergie solaire, au recyclage des déchets, et aux véhicules hybrides, mais le trou dans la couche d'ozone, la raréfaction de l'eau, la pollution, ne sont pas des maladies, ce sont des symptômes, le véritable mal c'est la surpopulation, et à moins de prendre le problème sérieusement, toutes les autres mesures ne sont que des bouts de sparadrap sur une blessure qui ne cesse de grandir ! Et comment notre planète va faire pour nourrir des milliards et des milliards d'humain ? Quelles solutions envisagez vous ? Merci d'y penser, et merci de votre attention.