1 Supprimer la prime à la voiture électrique (ce n’est pas la solution technique car contient des matériaux non recyclables, consomme de l’électricité et des terres rares) ; autonomie faible)  2 Supprimer la taxe sur le carburant (la transition écologique n’est qu’un prétexte discutable)  3  Maintenir la taxe d’habitation pour tous. Il est normal que chacun soit conscient du prix des services publics locaux qu’il utilise. (La suppression pour certains seulement serait inéquitable)  4 Soyons modestes et efficaces, : la France ne représente qu’une petite partie de la planète et doit respecter la réglementation européenne. L’Europe doit évoluer et mettre en place un socle commun notamment pour les minimas sociaux, les régimes fiscaux (revoir par exemple les avantages fiscaux offerts par le Luxembourg et l’Irlande).  Pourquoi l’Europe ne contribue-t-elle pas aux dépenses militaires engagées par la France (pour la lutte anti-terroriste par exemple)  5 Faisons preuve de pédagogie plutôt que de démagogie :  aborder les questions, d’abord au niveau du sens (QUOI, Pourquoi, POUR QUOI ), puis au niveau organisationnel (qui, pour qui, où, quand, comment, sur quelle base, combien, pour combien de temps, sur quelle base réglementaire). Puis au niveau de la faisabilité ? (En quoi puis je agir, quels sont les résultats attendus)  Les objectifs fixés doivent être réalistes, réalisables, simples à mettre en œuvre, compréhensibles, cohérents et s’inscrire dans la continuité.  6Là encore, faisons preuve de pragmatisme, la question est liée à la démographie, l’homme pollue … Et plus nous sommes nombreux et plus on pollue… La mondialisation de la société de consommation a accentué la pollution. La France ne peut à elle seule résoudre le problème. Elle ne représente qu’environ 2% de la consommation mondiale des énergies fossiles. On ne sait pas actuellement recycler les composants des matériaux  utilisés pour les énergies renouvelables… Les voitures électriques consomment    de l’électricité   . produite  par des centrales    et les batteries contiennent des terres rares… Qui est prêt à se priver du confort apporté par la société de consommation Qui est prêt à sacrifier ses voyages lointains  Combien sont prêts à payer plus cher le made in France  7 Je propose donc :  aQue chacun fasse preuve de bon sens en préférant son panier (ou filet, ou caddie, ou …)  au sac plastique, et en privilégiant l’achat de produits locaux (circuits courts) bDe développer l’éducation sur la transition écologique (pollution de l’air et de l’eau, réchauffement climatique, …. ; actions possibles : recyclage des déchets, production de compost, réduction des emballages, …) cDe continuer à développer le recyclage des déchets et informer sur les matériaux dangereux  dD’adopter une démarche pédagogique pour responsabiliser chacun  : créer un compte carbone pour noter la consommation de CO2 (voyages en avion, …)