Pour l'instant  certains rechignent à  trier leurs déchets car il s ' avère que faute d ' équipements de recyclage dans certains départements,  une fois collecté,  bien que trié par l ' usager ..tout est traité de la même manière  c.a.d. sans valorisation : brûlé  ! Il faut absolument que  les moyens soient donnés pour  que les gestes citoyens aient un sens et un résultat  concret : équipement adhoc, crédits recherche. Par ailleurs  appliquer enfin le principe pollueurs  payeurs. Notamment  pour les routiers qui traversent notre pays avec leurs camions flambant neufs. Développer ou plutôt remettre en pratique le ferroutage, le transport par voie d'eau- fleuves et canaux-. Abandon des  bouteilles plastiques , privilégier le verre consigné : chaque petit geste individuel est un mieux pour la planète