Il ne faut pas s acharner sur le consommateur, le conducteur , le citoyen dans sa vie quotidienne pour l écraser de taxes soi disant environnementales ... alors que la pollution, à grande échelle , vient des transports internationaux ( avions , tankers , porte conteneurs) de la grande industrie chimique , pétrolière ...!!! Il faut taxer le kérosène ( revoir pour cela les traités internationaux) , le fioul maritime, et imposer aux industries polluantes des critères adaptés pour qu elles limitent leurs pollutions.. Il ne faut pas se tromper de cible ... et laisser les gens vivre en les responsabilisant... pas en les taxant toujours plus et à propos de tout ( et de n importe quoi ...!!!).