ne plus augmenter la taxe carbone sur le pétrole, faire tipp flottante ou les taxes baissent si le prix du baril augmente car on ne peut pas subir augmentation des taxes sans augmentation de salaire en face. moi fonctionnaire = gel du point d'indice, pas d'heure supll possible = perte du pouvoir d'achat Les prix de l'electricité controlé par l'état ne doivent plus bouger pour maintenir tous les citoyens à l'acces à l'energeie facileement , la filiere nucléaire est un atout qui doit nous redonner du pouvoir d'achat puisque l'état copntrole encore edf Electricité = produit 1er necessité= tarif regulé sans augmentation, tout comme l'eau potable ou l'on paye pour la dépollution, la protection desz espèeces... Encore l'écologie punitive obligatoire ... Et en face gel du pouvoir d'achat, depenses contrainte qui augmentent et donc conditions de vie qui se degradent , arbitrage de consommationà faire pour aplier manque d'argent en fin de mois