à propos du réchauffement climatique et au risque d' être simpliste, il me semble qu' actuellement une grosse partie de l' effort est portée par les automobilistes.il faut batailler en permanence pour ne pas voir les niches fiscales concernant les travaux d' isolation réduites, par contre il a fallu la révolte des gilets jaunes pour bloquer l' accroissement des taxes sur l' essence. cette "anti niche" là n' a jamais besoin d' être défendue, Bercy s' en occupe parfaitement. mais à quoi servirait il de s' occuper de réchauffement climatique si la planète devient inhabitable pour raison de pollution ? quelques exemples à méditer, liste bien sûr non exhaustive: -boues rouges déversées depuis 30 ou 40 ans en méditerranée (usine de Gardanne je crois),sans compter la pollution atmosphérique par des poussières, conduisant à des maladies inconnues telle des cancers du coeur. l' état attend quoi avant de stopper ces scandales ? -enterrement des déchets radio actifs des centrales à Bure : quoi qu" en disent nos technocrates ou ingénieurs si confiants( ceux du Japon l' étaient aussi d' ailleurs avant Fukushima), comment faire croire que nos déchêts seront enterres sans risque pour nos successeurs ? n' est il pas plus simple de les garder en surface et de les surveiller, les enterrer veut dire s' en laver les mains. -pollution agricole: bientôt la biodiversité aura totalement disparu, combien de temps va t on encore accepter que 1/3 des élevages intensifs de porcs soient en bretagne, une ferme des millevaches en picardie, le glyphosate qui nous empoisonne à petit feu répandu partout(les particuliers ne le peuvent plus, mais les agriculteurs qui aiment tant la nature eux le peuvent toujours) et la FNSEA qui s' accroche toujours à son mode de production. en résumé, quand les lobbies sont là , l' état recule, en l' absence de lobbies, il en profite.  j' accepterais de payer plus cher mon essence quand la FNSEA sera obligée de se convertir au bio et que ses adhérents ne recevront plus un centime de la PAC hors cet engagement, quand  EDF sera obligé de proposer un plan de sortie du nucléaire (baissons la TVA sur l' électricité verte à 0% et on verra le temps que mettre EDF à s' y mettre) et quand l' état cessera de donner des permis de polluer sous chantage à l' emploi. Tant pis pour notre balance du commerce extérieur, elle est déjà mal en point, montons en gamme y compris pour l' agriculture, exportons du bio au lieu de l' importer et laissons les Allemands exporter du bas de gamme alimentaire (il y a là un bien étrange contre emploi)!