Interdire les voitures de plus de 500kg. Taxer TOUS les trajets : avion, bateau, hélicoptère, camions... Proposer un capital d'essence pour chaque citoyen : par exemple 200 litres par an, puis fortement surtaxer au delà. Limiter la chasse à un jour par semaine. Proposer une alternative végétarienne dans toutes les restaurants de collectivités, au moins un repas bio par semaine, au moins un repas végétarien par semaine. Mettre une ruche dans chaque école. Développer la végétalisation des villes : toits, parking, espaces mal exploités... Encourager très très très fortement les circuits courts. Décourager très très très fortement l'obsolescence programmée ou la non-réparation.