Imposer des taxes sur le carburant à des personnes qui n'ont pas d'autres choix que d'utiliser les véhicules est absurde. Cela pénalise le pouvoir d'achat et n'aide pas à baisser la pollution. Les vrais choix forts seront d'aider les français qui n'ont pas le budget, à moins polluer grâce à des prises en charge du gouvernement ou des crédits à 0%. Mon beau frère avait besoin d'un véhicule familial et pensait à un hybride, mais à 50000€ il est plutôt parti sur du diesel. Et comme lui beaucoup de personnes (moi compris) font le choix du budget disponible et pas de l'écologie ou l'économie sur la durée