OUI : il faut absolument refroidir les 2 pôle avant que les glaciers ne disparaissent et que la montée d'eau douce fasse 1 catastrophe planétaire ! on met bien de la neige artificielle sur nos pistes de ski, on peut bien imaginer 1 système de refroidissement  et/ou enneigement depuis les pays nordiques :  -la chaleur dégagée par les turbines serviraient au chauffage urbains de ces pays  - la réfrigération d'eau douce, provoquerait de la neige, de la glace  voire même penser à réfrigérer l'eau des mers des 2 pôles   AUTRE CHOSE et PAS DES MOINDRES : Nous sommes près de 9 Milliards d'habitants dans le Monde et près de 69 Millions en France  Alors que nous ne devrions être que : - 5 Milliards dans le monde - 60 Millions en France  ET quoiqu'on en dise : C'EST 1 FAIT !  En Aout 2018, nous avons commencé à consommer nos réserves naturelles et c'est IRREVERSIBLE ! Sinon nous courrons à la catastrophe  Il faut donc réduire les natalités en France et dans le Monde, pour éviter une désastre plus grand que la pollution actuelle  Des solutions simples existent mais cela passe par une révision complète de notre système économique, en tous les ca, en France