les collectivités territoriales ( agence de l'eau, EDF, GDF ) ont parfaitement le profil pour utiliser plus de voitures électriques et on en voit peu chez ces gens là ! les grands magasins pourraient avoir des panneaux photovoltaïques !. Théoriquement les hauts revenus participent plus à la pollution ( grosse voiture, voyages en avion ...), un ISF vert qui participerait directement à la transition écologique. Développer au niveau des chambres d'agriculture et de d'autres ministères des lanceurs d'alerte ( contrôle des produits alimentaires et les interdire si ils sont dangereux pour la santé. Payement au poids des ordures ménagères. Développer le recyclage des déchets. Mieux payer les métiers liés à l'environnement ce serait déjà promouvoir la filière. Mettre le paquet au niveau recherche - moteur hydrogène - stockage énergie ( niche fiscale spécifique )