Il est temps d'avoir un plan massif d'urbanisation incitatif et contraignant (s'il le faut), bâtiment passif ( récupération d'eau de pluie pour les sanitaires, centrale a méthanisation, toiture végétalisée, isolation performante...), Complémentarité des installations (ex: récupération de la chaleur des crematoriums et incinérateurs de dechets pour le chauffage de quartier, de piscine...). Inciter la diminution des emballages par la défiscalisation (lorsque l'entreprise ou citoyen est exemplaire) ou taxation ( lorsque l'entreprise ou le citoyen ne l'est pas), l'objectif serait double: moins de pollution et moins d'argent public à dépenser dans le traitement de ces déchets. Nous devons comprendre et faire comprendre que la transition écologique est un plus pour tout le monde et a tout point de vue, en effet celle ci doit au final permettre au ménage de dépenser moins ( dépense contraintes), à l'État d'être moins dépendant énergétiquement et de lui faire moins dépenser pour la santé, le traitement des eaux, des déchets, mais aussi développer des compétences économiques qui seront indispensables a l'avenir.