Sur l'utilisation du Glyphosate. Même si de l'aveu de Mr Macron il n'était pas possible de rentrer dans les clous d'une fin d'utilisation de ce dernier avant 5 ans, cela n'était pas une raison de "re légaliser" sa consommation dans l'agriculture (alors que l'on connait sa nocivité pour l'environnement et l'être humain) en ne faisant pas passer la loi sur son interdiction.                                                                                                                                                                                                             Il est à se demander si l'être humain "soit disant" doté d'une intelligence supérieure aux autres espèce, croit ou non faire partie du problème global de l'environnement. Que doit il arriver de plus pour qu'il prenne conscience de l'urgence à faire un pas vers l'environnement, son environnement. Ce n'est même pas un pas qu'il faut. Si je veux resté optimiste (mais je n'en suis pas) je vais faire un trait d'humour: L'homme doit enclencher un demi-tour à 360°.