il faudrait inciter le recyclage des biomasse afin de réduire les déchets non valorisés et créer de l'énergie.  arrêter d'importer de l'huile de palme pour faire du biocarburant. les consommacteurs français (qui peuvent se le permettre) banissent de plus en plus l'huile de palme de leur consommation et l'état français insite total à en importer en masse pour le biocarburant.... accelerer la destruction de l'Amazonie et son ecosysteme pour faire du biocarburant est une abération. pourquoi ne pas essayer de transformer les algues qui prolifèrent sur nos plages française. les scandinaves y arrivent.