Réserver des espaces verts et un ou des espaces pour une structure agricole, fermière dans la commune ou en intercommunalité : production de légumes et fruits de saison dans le respect de l’environnement, des poules, d’autres animaux en fonction du terrain disponible. Vente de produits frais, jus, confitures, gâteaux, fromages, ... un modèle de ferme autonome. Des structures de distribution aux particuliers existent déjà, rôle éducatif avec les écoles. C’est toujours le consommateur qui paye ! Les entreprises dépensent beaucoup d’argent pour nous faire consommer des produits nocifs pour l’environnement : produits et emballages non recyclables. Si elles dépensaient dès maintenant pour produire des produits NON nocifs, des emballages recyclables, pou mettre en œuvre des modes de distribution optimisés pour l’environnement et pratiquaient la transparence, cela me redonnerai surtout confiance ! S’il y avait de la transparence sur la production de l’électricité propre hits nucléaire, j’irai vers la voiture électrique.  Les désinfectants envahissent tous les produits : pour machines à laver le linge, lave-vaisselle, lessive, alors qu’ils sont nuisibles à la faune aquatique !!! Bien sûr il faut faire prendre conscience à chaque citoyen de son pouvoir de consommateur, des conséquences de la consommation de produits nocifs pour l’environnement. Mais comment l’état et les instances internationales peuvent autoriser la vente de produits sur lesquels est écrit ATTENTION nocif pour la faune aquatique sans contrôle et peut même l’autoriser massivement ! Les robots des travaux pénibles et générateurs de maladies professionnelles œuvrent pour l’humain. Les autres ne servent qu’à déshumaniser la vie sociale, c’est juste une aberration. On peut organiser le travail pour palier à la pénibilité de certaines taches du tertiaire, par exemple faire tourner les équipes et mixer l’administratif et la relation client, ...