1)	Le prix des carburants : -	Je suis favorable à un prix des carburants élevé pour inciter à la réduction de consommation d’un produit importé à quasi 100% et…. pour financer la redistribution sociale. -	Les raisons écologiques me paraissent bien dérisoires au vu des transports absurdes dus aux délocalisations et au fait que les gros pollueurs sur mer et dans les airs sont exonérés de taxe. -	Dans le cadre d’un projet global, à long terme, sans hypocrisie, une hausse des taxes serait acceptable (avec quelques mesures d’accompagnement pour les plus pénalisés)  2)	La mondialisation débridée est une « honte » écologique : -	Elles justifiée et hautement profitable dans les domaines de la recherche, de la haute technologie. Elle se conçoit bien pour la fabrication des produits hight-Tech de faible poids par rapport à leur valeur.  -	Elle est inadmissible dans ses dérives honteuses :	 Financiarisation à outrance de toutes les activités humaines Moins-disance sociales pour toutes les productions industrielles et agricoles Destruction de l’éco-système mondial  -	Elle est anti-écologique car accroissant de manière considérable les transports qui sont de  gros consommateurs d’énergies fossiles.    -	L’Europe est totalement complice (voire acteur) de cette évolution dramatique.  -	La France doit peser de tout son poids (jusqu’au chantage !) au sein de l’Europe pour tenter d’inverser cette tendance.  Et d’abord au sein de l’Europe actuelle qui est un non sens social, fiscal et écologique. Les voitures achetées en France sont produites en Roumanie ou en République Tchèque, le camion qui les transporte   pollue, le chauffeur de ce camion est Bulgare, sous-payé et sur-exploité et  les français sont au chômage. Et on leur demande de payer plus cher le carburant afin de l’économiser….. cherchez l’erreur !  3)	Taxe carbone : -	Bonne idée.  Que devient-elle ?  4)	Les transports : -	La taxe poids- lourds (avec les portiques) Bonne idée (très bonne) mise au placard (pour toujours ?) par la conjonction d’égoïsmes corporatistes et régionaux et de la couardise d’un gouvernement prétendument de gauche (plutôt bobo-gocho-techno-parisien)  Encore une fois, une minorité violente l’emporte sur l’intérêt (trop évident) de la grande majorité et du pays.  -	SNCF : Privatisation totale des transports ferroviaires et plan national pour transférer les transports grande distance sur le rail. L’état doit rester maître du jeu (par la loi, le capital, ….) mais arrêter d’être opérateur. Il a déjà trop souvent montré sont incompétence en la matière.  (On ne pas être PATRON et ELU)