Créer et/ou favoriser un véritable parti "écologique" dirigé par des vrais "économistes" (*) Instaurer un  politique d'incitation qui profite vraiement aux particuliers ( des classes moyennes et en dessous) et non aux revendeurs de produits de mauvaise qualité Made in China.  Eviter  la contrainte et la répression fiscale ( pollueurs= payeurs ). Une transition écologique réussie ne se fera qu'avec un grand nombre de gens convaincus que c'est leur intérêt ( et celui de leurs enfants ?) et volontaires pour agir chacun à son niveau. Pour cela : pédagogie ( et non idéologie ) et carotte plutôt que  baton.  (*) l'écologie désigne proprement l'étude du mileu, de l'environnement et non sa gestion. Dommage que le mot " économie" aie pris aujourd'hui un sens restrictif qui ne s'applique qu'au seuls domaines  industriels et financiers.