Végétaliser les toitures d'immeubles dans les grandes villes serait un moyen simple de traiter la pollution, au cœur même de la source, tout en favorisant la biodiversité en milieu urbain. Dans le même registre, procéder à l'installation de systèmes de récupération d'eau de pluie sur les toit d'immeubles pour desservir le réseau d'eau des WC serait une grosse source d'économie, et une bonne dose de bon sens (n'oublions pas que pour l'instant, nous faisons nos besoins dans de l'eau potable !) Ces 2 choses simples sont déjà un petit peu rependues. Cela serait tellement bénéfique si cela se généralisait à grande échelle...