1.Revenir sur l'installation massive et forcée des compteurs Linky. Je ne vois pas en quoi cela est écologique de remplacer des millions de compteurs en état de fonctionnement par des  Linky dont la fabrication massive a dû générer beaucoup de pollution. 2.Favoriser le retour à la consigne 3.Sanctionner massivement l'obsolescence programmée, et mettre en place des agents chargés d'enquêter sur ces pratiques douteuses.  4. Suppression pure et simple du projet de la Montagne d'or en Guyane. Comment  le gouvernement peut-il demander des efforts aux Français en autorisant un tel projet? Faites ce que je dis pas ce que je fais, telle est sa devise.