En matière de fiscalité écologique, le débat se limite au carburant. Soyons innovants ! je propose d'appliquer les travaux de la "Fondation 2019" qui a étudié une TVA circulaire visant à privilégier les produits recyclés au détriment de ceux à base de matière première non renouvelable. La taxe carbone devrait être appliquée à tous les produits de consommation avec un dispositif de bonus/malus.  On adopterait une analyse du cycle de vie des produits. Par exemple, un produit alimentaire Bio, produit localement, sans emballage serait bonifié, il serait vendu avec une TVA réduite. Au contraire, un aliment produit conventionnement à l'autre bout du monde, avec des emballages serait pénalisé fiscalement. Les recettes fiscales des malus serviraient à financer les investissements lourds que nécessitent la transition écologique (isolation des bâtiments...)