Il faut à mon avis arrêter de taxer l'écologie, rejeté par tout le monde sauf les bobos parisiens.en effet les parisiens n'ont pas la même vie au quotidien qu'en Province.noous la voiture est indispensable même pour prendre les transports en commun.en plus le fait de taxer les particuliers,va faire s'écrouler la consommation et donc l'économie. Pour moi les usines,les avions,les bateaux,les camions pollus certainement plus que les voitures... Il faut mettre les camions sur les trains voir les péniches.et taxer  plus les compagnies aériennes et portuaires ou les insiter financièrement à développer des recherches de solutions alternatives (hydrogène, solaire..etc) La protection de l'environnement ne doit pas être un moyen de faire de l'argent..car ne sera accessibles qu'au plus riches..et encore s'ils ont envie de claquer leur argent dans la protection de la planète...