Le temps des discours n'est plus devant nous. Vous et moi faisons partie des privilégiés qui devront les plus faire des sacrifices car nous avons profité plus que d'autres du monde basé sur les énergies fossiles, dont le nucléaire. Il est temps de sortir de ses zones de confort et ouvrir des nouveaux chemins. Ceux et celles qui ont plus profité devront les plus renoncer. Ils peuvent le faire de leur grée, en commencent à rapatrier les capitaux qui ont mis dans les paradis fiscaux. Il faudra aussi se poser la question, collectivement, si nous avons besoin des nouveaux smartphones, des nouveaux réseaux 5G, etc. Il est impératif que le développement technologique réponds à des principes éthiques, de respect de la dignité humaine et de l'environnement. Pour exemple, si produire de batterie doit couter  la destruction de l'environnement parce qu'il faut extraire des terres rares, on laisse tomber ce type de batteries et on préfère des arbitrages. Nous sommes au pied du mur. Il est le moment de faire des choix et nous n'avons plus le loisir de se tromper. O nous organisons, tan mal que bien la transition écologique, ou préparons nous au chaos généralisé.  Si nous aurons le courage de nous faire confiance les uns aux autres et d'accepter humblement que nous sommes une/un parmi la multitude nous aurons la possibilité de rendre la transition écologique une belle aventure à partage ensemble, avec le reste de l'humanité et de ce qui reste de la planète que nous habitons.