Tout le monde est d'accord pour apprécier le vert d'une forêt naturelle ou le calme d'un désert.  Ce que les yeux ont vu de plus beau la nature l'a offert.  Qu'elle nous pardonne nos offenses, si cher est la terre.  Aimes la comme tu aimes les bijoux, l'argent et la fête au lieu de la mettre à genoux.  Elle est tout, nous sommes fous, elle a tous les atouts.  Témoin de notre histoire, elle a tout fait pour nous.  Je parle de celle qui nourrit tout les Hommes, mérite-t-elle les baffes qu'on lui donne ?  Est-ce que l'on marche sur la tête ?   Ne craignez-vous pas la tempête ?   Tu me donnes froid, tu me donnes chaud.  Avec toi rien n'est facile.  D'un coup de vent tout peut tomber à l'eau.  Tu me donnes froid, tu me donnes chaud.  En vrai c'est toi qui décide.  D'un coup, d'un seul, tout peut foutre le camp.   Tu me donnes froid, tu me donnes chaud.  Avec toi rien n'est facile.  D'un coup de vent tout peut tomber à l'eau.  Tu me donnes froid, tu me donnes chaud.  En vrai c'est toi qui décide.  D'un coup, d'un seul, tout peut foutre le camp.   La planète est belle mais par elle décède.  Elle était celle qui offrait l'essentiel.  A force de puiser le sang dans ses veines, on la prend, on la prive de son oxygène.   l'homme est un loup pour l'homme  œuvrant pour l’écosystème qu'il dégomme  je le vois qu'il s'enfonce dans l'erreur  en sachant qu'il déconne  mettre la terre a terre pour rester a la mode   On oublierait qu'elle est plus grande que nous.  Un jour viendra nous reprendrons les coups.  Nous sommes tarés, pourris, mon dieu mais c'est effarant.  On nage à contre courant.   Tu me donnes froid, tu me donnes chaud.  Avec toi rien n'est facile.  D'un coup de vent tout peut tomber à l'eau.  Tu me donnes froid, tu me donnes chaud.  En vrai c'est toi qui décide.  D'un coup, d'un seul, tout peut foutre le camp.