Sortir progressivement du Nucléaire.  Insister sur le développement des piles à combustible (hydrogène).  Le 80 km/h, bonne mesure, réduit le nombre d'accidents, leur gravité mais réduit aussi la pollution et la consommation d'énergie. L'élevage intensif et la surpêche sont générateurs d'appauvrissement des mers et des sols, et d'atrocités dans les abattoirs aussi insupportables que la vènerie, et doivent donc être strictement limités et encadrés voire supprimés. Par ailleurs, la chasse contribue à la réduction des espèces sauvages et doit donc être strictement régulée ; dangereuse pour les promeneurs, LA CHASSE DOIT ETRE FERMEE AU MOINS 2 JOURS PAR SEMAINE DONT 1 JOUR LE WEEK-END.