Aujourd'hui les voitures hybrides roulent alternativement en motorisation thermique ou en motorisation électrique. C'est une voiture thermique classique (avec son moteur développant la puissance à tous régimes, donc avec un consommation/puissance non optimisée et sa boîte de vitesse) à laquelle on rajoute un moteur électrique (qui doit développer toute la puissance à tous régimes). on a donc deux voitures en une. Pourquoi ne pas développer une voiture hybride roulant uniquement en motorisation électrique, le moteur étant en fait un petit groupe électrogène tournant à vitesse constante à l'optimum consommation/puissance pour recharger autant que nécessaire la batterie? Plus de boîte de vitesse, consommation thermique optimale tout le temps, poids réduit.   Pourquoi ne pas installer des turbines à chaque barrage/écluse de la Seine ? Cela ne produira pas une puissance très importante, peut-être, mais le coût d'installation est réduit, le barrage existe, il ne reste qu'à mettre la turbine.