Attention à ne pas détruire notre secteur agricole. L'agribashing devient un sport national dans de nombreux médias, y compris sur des chaines publiques. On peut raisonnablement être inquiet du devenir de nos filières fruitières et légumières avec de la surenchère nationale par rapport à la réglementation européenne qui figure déjà parmi les plus sérieuses du monde. J'espère que mes petits-enfants pourront encore consommer des denrées agricoles produites en France. Là encore il convient d'avoir une approche raisonnable en faisant aussi confiance à nos Agences de sécurité que nous avons mis en place en France et en Europe. Si des gens souhaitent consommés des produits issus de l'agriculture biologique et si cela les rassure et est plus conforme à leur mode de pensée, très bien, mais que des politiques affirment qu'il faut manger bio pour sa santé, c'est laisser sous entendre qu'actuellement les denrées agricoles ne sont pas sûres, alors que l'ANSES affirme le contraire. Beaucoup de nos concitoyens n'ont pas les moyens d'acheter suffisamment de fruits et légumes pour composer des repas équilibrés et leur indiquer qu'il faut acheter bio pour des raisons de santé, je pense que c'est irresponsable.