En  France, une partie des propriétaires de leur résidence principale ont des revenus très modestes et sont en difficultés pour se chauffer  et engager des travaux de rénovation thermique  .  Pour un bon nombre d'entre eux, ils sont contraints de contracter un prêt pour le reste à charge , une fois les aides publiques engagées ( aide Habiter mieux et aides des collectivités)   ; il conviendrait de revenir sur  la disposition de la loi de finance 2018 ayant supprimé les droits à l'allocation logement qui pouvaient aider au remboursement du prêt. On ne peut faire du développement durable sans solidarité.