. Créer un label "produit de première nécessité" qui ne soit pas d'origine industrielle mais le plus possible d'origine "bio" ou "respectueuse de l'environnement" encadré par les services de l'état. . Favoriser le développement d'une agriculture durable et étique. . Réduire les charges et/ou taxes sur les produits frais locaux vendus à proximité de leur lieu de production  . Créer un label "Impact sur l'environnement" pour les produits alimentaires comme cela existe déjà pour les produits électroménager ou les appartements/maisons, en reprenant les mêmes codifications par lettres, pas de besoin d'en créer encore une nouvelle ! . Uniformiser au niveau européen les labels écologiques et éthiques. . Le ferroutage n'est pas assez utilisé en France. Pourquoi ? . De nombreuses initiatives locales existent pourquoi ne sont elles pas prises en exemple par nos gouvernants ? . Former les futurs très hauts fonctionnaires et hauts fonctionnaires aux thématiques de l'écologie. Des alternatives existent déjà mais elles sont peu voire pas considérées car mettant en défaut notre modèle agro-industrielle.