Parce que l'espèce humaine a réussi à se sortir globalement de la misère depuis 200 ans, la mortalité a fortement régressé, ce qui est une excellente nouvelle, et la population a fortement augmenté, ce qui pose un problème relativement nouveau, dont on a pris conscience assez récemment (1970), à savoir une surconsommation des ressources de la planète, notamment en énergies génératrices de GES. Dans les Objectifs du Développement Durable, le mot "démographie" n'apparaît nulle part. C'est une grave lacune. Dans le respect des populations, il faut investir dans le planning familial pour limiter au maximum la croissance de la population humaine à l'échelle mondiale et réellement permettre aux gens de vivre mieux.