Il faut des solutions concrètes et de bon sens:  - que fait-on pour lutter contre la pollution générée par les moyens de transport autres que la voiture (camions, avions, bateaux...)  - il faut faire payer plus les pollueurs (ex: dépôts sauvages hors déchetterie, dégazage bateaux....)  -arrêter de dépenser de l'argent pour des causes stupides (ex: réintroduction du loup et de l'ours. En quoi la vie d'un loup est-elle plus importante que celles des centaines de moutons qu'il égorge. Faut-il attendre un accident mortel avec un ours pour réagir?)