Concernant la lutte contre le réchauffement climatique, des scénarios globaux ambitieux ET réalistes élaborés par des collectifs de scientifiques et d’ingénieurs existent (comme le scénario NEGAWATT https://www.negawatt.org/).  Il faut mettre en application ces scénarios mais cela nécessite à la fois une volonté politique forte afin de ne pas se laisser entraver par certains lobby menant des combats d’arrière-garde (et criminel…) et également d’organiser l’acceptabilité/soutenabilité sociale.  Attention aux mouvement de girouette des politiques qui leur font perdre leur crédibilité, ex : il y a 10 ans on vantait le diesel car il a un impact carbone moindre que l’essence et aujourd’hui il est dénigré ; aujourd’hui on pousse vers les voitures électriques alors que cela fait des ravages environnementaux pour rechercher les matières premières, qu’en pensera-t-on demain ? Il faut être plus pédagogue et expliquer les avantages/inconvénients de chaque technologie.  Propositions en vrac : Voir le scénario negawatt mais aussi :  être beaucoup plus tranchant dans les bonus malus à l’achat de véhicules : un véhicule polluant doit avoir un prix multiplié par deux et un véhicule peu polluant doit avoir un bonus de 50% (sous conditions ? car il ne faut pas non plus encourager l’achat d’automobile qui reste le moyen le plus polluant de se déplacer…) Sanctuariser les forêts primaires qui sont un trésor inestimable (nous en avons en Guyane et si nous « pays riche » ne le faisons pas, personne ne le fera !) Taxer les transactions financières pour avoir plus de moyens ! Moduler les taxes sur les factures de gaz  (et autres énergies) en fonction de la consommation : les premiers kwh correspondants aux besoins essentiels ne sont pas taxés, puis plus la consommation est élevée plus une taxe importante s’applique.