Arrêter les 4 centrales électriques à charbon en 2019. Développer réellement les centrales d’énergie solaire, marémotrice et hydraulique en France.  Développer réellement les transports collectifs dont les trains, les tramways et les pistes cyclables. Limiter les investissements routiers.  Loi, actions et répression obligeant partout l’arrêt des moteurs des véhicules lorsqu’ils sont à l’arrêt. IL n’est pas nécessaire, à l’arrêt, de laisser tourner le moteur en attendant les enfants à l’école ou en consultant son smartphone !  Limiter l’envoi de mails publicitaires, SPAM en les rendant payants. Limiter l’’usage du Cloud aux seules nécessités : les data-center sont très consommateurs d’énergie et les solutions locales de sauvegarde sont une économie d’énergie très importantes.  Permettre la liberté totale de cultiver, utiliser et revendre des graines de plantes anciennes (art 78 de la loi sur l’alimentation). Arrêt des pesticides dont le glyphosate. Limitation drastique du plastique : arrêt des rejets dans les mers et océans, réduction des emballages, recyclage ou consignes.  Développer les voitures hybrides et rechargeables, par exemple chez Renault et Peugeot. Inciter très fortement les constructeurs, d’autant les constructeurs français, à étudier, élaborer et mettre sur le marché des voitures « standards » (comme dans les années 1980, l’élaboration du tramway standard français). L’objectif principal doit être le gain de poids (moins il y a de masse à transporter, moins on dépense d’énergie en déplacement), donc des voitures plus légères, moins larges et moins longues. Avec le strict nécessaire d’accessoires de confort : il n’est pas nécessaire d’avoir un coffre électrisé avec un moteur électrique qui pèse son poids !  A Annecy : Non au tunnel sous le Semnoz et au projet LOLA tels quels compte-tenu des résultats de la concertation gérée par la C.N.D.P. (Commission Nationale du Débat Public). Mettre en service un réseau de tramways urbains dans l’agglomération et interurbains sur la rive Ouest du lac d’Annecy.