Energie :  favoriser les energies renouvelables par des projets locaux ou regionaux  ( eoliennes sur terre ou en mer)                   favoriser le developpement de la pile a combustible et de l'hydrogene pour les vehicules electriques                    ralentir le developpement des vehicules electriques par batterie , car la filiere de fabrication des batteries et leur recyclage n'a pas encore prouve sa vertue.                    continuer a soutenir la filiere diesel ( en attendant l'hydrogene) car les emissions de CO2 sont moindreque le moteur a essence et que les emissions de particules fines egalement.   Pesticides : Travailler avec , et faire travailler les acteurs du secteur de l'agro- alimentaire pour la suppression des produits dangereux pour la sante et l'environnement.