- Accélérer la transition écologique, on ne parle pas assez de géothermie. - Arrêter les rachats de droits à polluer à propos de la Taxe carbone ( scandale Lafarge qui construit des usines sans les exploiter.. - En Suisse on voit moins de camions que chez nous, ils on t développé le ferroutage, alors pourquoi pas nous ? Ils ont aussi un réseau ferroviaire plus performant, en novembre 2016 après avoir passé 4 heures en RER en revenant de Roissy, puis ayant attendu debout à Châtelet,j'ai fait une chute en arrivant à ma gare de destination et ai été hospitalisée !!!