Curieux débat sur le financement de la transition écologique ! Visiblement, la seule façon de financer, c'est de racketter les utilisateurs via des taxes toujours plus élevées. Mais a-t-on oublié qu'il existe des acteurs privés dont le rôle devrait justement être de financer l'économie ? ça s'appelle les BANQUES. Si les banques faisaient leur job (au lieu de spéculer sur les marchés dérivés et autres....) elles financeraient les entreprises de cette nouvelle économie que représente la transition énergétique. Il doit bien exister quelques "premiers de cordée" prêts à relever le défi (et qu'on arrête de nous amuser avec les start-ups). Comment a-t-on développé le réseau ferroviaire il y a plus de 100 ans ? L'enjeu était colossal et il a été relevé par les entrepreneurs de l'époque. Ils se sont enrichis, il est vrai dans une perspective à long terme, pas en regardant les résultats trimestriels..... Sur ce sujet comme pour beaucoup d'autres, une des solutions passe par la REGULATION FINANCIERE (séparation banque classique/spéculative, taxation des transactions financières....). Est-ce compatible avec L'UE ? C'est aussi une partie du débat.