Très important à mes yeux: j'habite en périphérie de la région Ile de France, à 5 km de la limite régionale Bourgogne Franche-Comté et j'ai fait des comptages avec mon association VELOSUD77 sur le pourcentage de voitures qui viennent de l'Yonne se garer à la gare de Montereau Fault Yonne.   35% de voitures ne sont pas de la Seine et Marne mais de l'Yonne (25%) et du Loiret ou d'autres départements pour les 10 autres %. L'explication est évidente; Montereau est en limite de Région et les voyageurs bénéficient du pass navigo à 73€. La gare suivante,  Villeneuve la Guyard dans l'Yonne voit ses voyageurs payer plus du double du pass navigo. Les voyageurs de ce département viennent prendre leur train ( le même qu'à Villeneuve la Guyard) à Montereau. Il est regrettable que les voyageurs qui pourraient prendre le train à Villeneuve la Guyard ne puissent pas bénéficier d'un tarif raisonnable, 80€ par exemple. Cela permettrait aux usagers de faire des économie en roulant moins, à notre environnement de réduire la pollution et à la collectivité de réduire le nombre de places de stationnement à la gare SNCF (un nouveau parking de 409 places est en cours de construction!). Nos comptages à la gare de Veneux les sablons, gare limitrophe également avec le Loiret, donne des résultats sensiblement identiques avec 33% de voitures immatriculées hors Seine et Marne. NB: ces comptages ont été effectués avant la mise en place des nouvelles immatriculations. Je souhaiterais qu'une étude technico-écologico-économique soit mise en place sur ce sujet.