Il est illusoire de vouloir traiter ce problème par de petites actions gadgets .  1 -La question de l'énergie est essentielle.  Il faut savoir favoriser, recherche, production, usage,.. l'auto-consommation (appareil qui consomme l'énergie produite sur place , essentiellement énergie solaire.  Il faut avancer sur le stockage de l'énergie. Les EnR n'ont de vrai sens que si on sait les stocker. De même pour le gaz, on sait en produire par méthanisation notamment. Cela ne dépend donc que de la volonté de tous pour rendre son prix de production acceptable. 2- arrêter de vider les campagnes pour faire grossir les villes, en particulier Paris et sa région. Les nouvelles technologies doivent nous aider à trouver des solutions. 3- l'agriculture et l'agro-alimentaire sont à repenser différemment. Les produits bruts doivent être exploités sur place, cela éviterait des transports et des apports de substances nocives pour la santé. En d'autres termes, ramener du bon sens dans la chaîne alimentaire! 4- penser "cout total" à chaque décision. Par exemple quand on supprime une école dans un village, et qu'on transporte les enfants dans le bourg voisin où il a fallu construire de nouveaux locaux, cela est fatiguant pour les enfants, ce sont des dépenses d'investissement inutiles et de la pollution en plus .