question biodiversité : nécessité d'éduquer le grand public peu averti en matière de biologie à tout niveau (encore beaucoup de sceptiques); diffusion de solutions simples de gestes à faire et à ne pas faire pour les jardins, mais aussi les balcons. Parlons des projets urbains et industriels : quelle est la part réelle de la prise en compte de  l'étude d'impact vis-à-vis des risques de détérioration supplémentaire d'un écosystème présent. Sans doute beaucoup d'efforts à faire, un peu plus d'humilité de la part des décideurs....Reprendre le titre : planète = bien commun à transmettre.  Ne pas oublier dans ce paysage notre agriculture française qui doit être soutenue pour réussir sa transition écologique : les tournants pris dans les années 60 ont permis de nourrir la population, actuellement il est indispensable de changer certaines pratiques, qui ne peuvent pas se faire sans accompagnement, notamment à cause des cours mondiaux. Pour produite plus sain, plus respectueux de la nature et aussi du bien-être animal et HUMAIN, il faut accepter d'en payer le prix juste et raisonnable, donc éduquer le grand public , solidarité nationale et politique.