La fusion nucléaire civile, fusion proton-bore : vers l'énergie abondante sans pollution  Je dédie ce débat à mon ami l'astrophysicien André Brahic, qui nous a quitté l'année dernière et je reprend les arguments et le combat pour lequel il avait décidé de militer. Je voudrais vous parler  des raisons qui ont motivé les choix dont nous n'arrivons pas à sortir de l'urgence à passer aux énergies décarbonées à faible coût de l'incapacité des énergies nouvelles en particulier éolien et solaire, à assurer, dans l'état actuel des recherches, nos besoins énergétiques. Enfin expliquer un peu de quoi on parle lorsqu'on parle de nucléaire.  IL NE FAUT PAS SE TROMPER DE COMBAT !  Le choix des filières énergétiques est un choix politique, économique, stratégique. Il devrait nécessiter un minimum d'acceptation des populations. Or tous ces grands choix ont été faits avec objectif premier la production d'armes de destruction massive. Pour les raisons que je vais évoquer et par mauvaise compréhension du nucléaire par le plus grand nombre, celui-ci a une très mauvaise image. Le changement de filière nucléaire pour des filières moins ou pas polluantes et dangereuses nécessite des développements importants et des recherches fondamentales, qui dépendent de financement, organisation, volonté, vision. Ce n'est pas le fort des époques que nous traversons. Recherche, connaissance et culture étant laissées de côté.  On comprend que les recherches sur le nucléaire doivent se faire dans un organisme dédié. En France, c'est le CEA MAIS  Le  CEA est très noyauté par la DAM (Direction des applications militaires) et, concernant la fusion nucléaire, il est pieds et poings liés par le programme ITER sur la fusion par confinement magnétique (qui a prouvé depuis 50 ans son inefficacité). Ce choix, concrétisé en 2005, peut-il être remis en question au vu de l'évolution du projet ? Compte-tenu de l'importance de l'enjeu, indépendance énergétique et réduction de l'impact climatique, ne faudrait-il pas intensifier les efforts de recherche et diversifier les approches ? Malheureusement, la notion de technologie de rupture (une innovation qui porte sur un produit ou un service et qui finit par remplacer une technologie dominante sur un marché), ou changement de cap,  nécessite que les gros paquebots des puissants, très focalisés sur les besoins de leurs parties prenantes (clients, actionnaires, employés…), changent de cap, ce qui n'est pas gagné, il suffit d'écouter le discours du CEA qui est quasiment identique à celui de « sortir du nucléaire ».  Or il faut changer de cap dans le nucléaire pour maîtriser une nouvelle source d'énergie nucléaire non polluante et sûre. Ça, ce serait vraiment changer le monde. Et la seule que nous connaissons capable d'assurer l'avenir de la consommation énergétique de planète sans pollution est la fusion nucléaire. En attendant de savoir si le réchauffement climatique n'est dû qu'à l'effet de serre, le principe de précaution est de faire un maximum pour réduire les gaz à effet de serre avant d'atteindre le point de non retour catastrophique.   1 - Quelques courts rappels sur ce qu'est l'énergie nucléaire. Une masse peut se transformer en énergie selon la loi d'Einstein : E=mc2 : c = 300 000 km/s. Mais en fait, on ne sait pas transformer comme ça l'énergie potentielle d'une masse en énergie : une table de 15 k donnerait l'énergie électrique consommée en France en un an ! Même le Soleil ne le fait pas.... Dans toutes les méthodes de production d'énergie, celle-ci est extraite de l'énergie potentielle de masse d'un matériau. les réactions chimiques comme la combustion du pétrole  où un atome de carbone s'unit à deux atomes d'oxygène pour donner du CO2 (plus léger que somme de la masse du Carbone et de l'Oxygène), n'affectent que les électrons qui gravitent autour du noyau,  elles produisent un million de fois moins d'énergie qu'une réaction nucléaire où ce sont les liaisons à l'intérieur du noyau  (d'où le mot nucléaire) qui sont cassées. Elles sont beaucoup plus dures à casser. Fission nucléaire : on casse un noyau lourd en le bombardant de neutrons pour obtenir deux noyaux moins lourds et c'est la différence de masse entre le noyau initial et ceux qu'on obtient qui est transformé en énergie, c'est ce qu'on fait dans les centrales actuelles. Fusion nucléaire : c'est l'énergie du Soleil et des étoiles : on fusionne deux petits noyaux en un seul noyau plus lourd mais moins lourd que la somme des masses des deux noyaux initiaux. Là encore, c'est la différence de masse qui est transformée en énergie. C'et ce qu'on fait avec la bombe H mais qu'on ne domestique pas encore.  2 – Pourquoi le nucléaire a-t-il mauvais presse ?  À cause de la bombe, des risques de prolifération et à cause des accidents dus au mauvais choix initial de la filière ! Les filières de fission utilisées actuellement dans les centrales nucléaires génèrent des déchets qui restent radioactifs  pendant des temps à l'échelle géologique ; présentent des risques de dissémination (plutonium pouvant tomber entre les mains d'états voyous qui peuvent l'utiliser pour fabriquer des bombes) ; risquent de diverger et donc d'exploser car les centrales actuelles ne se régulent pas sans électricité ; en cas de panne ou de catastrophe, la réaction s'emballe.  Bien sûr, il faut militer contre les filières actuelles, mais pas contre le nucléaire et pour arriver à obtenir des gouvernements qu'ils consacrent des laboratoires dédiés aux applications civiles, du nucléaire, il faudrait des pressions que personne ne sait exercer : il faudrait des pressions qui luttent contre la mainmise de la DAM et des gouvernements sur le nucléaire !  « comment la vérité sur le nucléaire a été inventée ? ». Cette vérité a été établie par Richard Nixon qui par décret et dollars a décidé en 1973 de financer la filière à eau pressurisée et donc abandonné le thorium. Pourquoi? Nous étions alors dans un contexte de guerre froide, la US Navy voulait construire rapidement porte-avions et sous-marins à propulsion nucléaire.  La science pour la filière thorium était établie mais l’industrialisation allait prendre encore quelques années.  L’industrie qui avait investi massivement dans l’enrichissement d’uranium pas utile pour la filière thorium n’était pas favorable.  Les considérations sur la sécurité, la prolifération et d’impact sur l’environnement n’étaient pas prioritaires.  La filière thorium ne permet pas la production du plutonium, d’où la nécessité de maintenir l’autre filière pour la fabrication de bombes A et H.  La France a suivi le même raisonnement. Aujourd'hui encore, la direction des applications militaires (DAM) guette toute recherche qui peut être faite sur le nucléaire. et en « confisque » l'équipement et les résultats. Ces décisions sont prises directement entre le chef de l'état et le directeur de la DAM et aujourd'hui il n'y a plus guère de place en France pour la recherche concernant les applications civiles du nucléaire.  Il est frappant que le CEA tienne exactement le même discours que les militants « sortir du nucléaire », condamnant la filière thorium ou la fusion proton-bore : les deux filières qui ne servent pas à l'armement !   3 – pourquoi le nucléaire est-il la seule solution énergétique ?  Utilisons le mot 'décarboné' pour qualifier le nucléaire qui devient la seule énergie abondante sans émission de gaz carbonique (on peut assurément discuter à l'infini sur les économies, la décroissance, etc qui sont de vrais débats, mais dans l'immédiat, en admettant que tout le monde arrête de prendre l'avion pour aller en vacance aux antipodes, il faut stopper l'effet de serre). Ceci se place dans l'hypothèse, qui n'est pas admise par tous, que le réchauffement climatique est lié aux gaz à effet de serre. Même si on n'en est pas convaincu, le principe de précaution doit s'appliquer. L'enjeu économique est important : nous avons pris plus de 50 ans de retard sur les recherches des applications civiles du nucléaire à cause de la mainmise de la DAM et du choix initial de l'uranium. La Chine, l'Inde et même Etats-Unis pendant ce temps avancent. Notre indépendance énergétique passe par le nucléaire.   L'énergie nucléaire est la seule qui puisse permettre réduire l'effet de serre. Les indicateurs montrent que si on réouvre des centrales charbon, qu'on brûle de la biomasse, si on ne passe pas rapidement à la voiture électrique, la situation va devenir irréversible et incontrôlable. L'Allemagne a fait l'essai en vraie grandeur : elle a fermé ses centrales nucléaires et réouvert les centrales à charbon sans pour autant réduire ses besoins. Le renouvelable n'est évidemment pas capable de fournir l'énergie dont elle a besoin. Heureusement que chez nous les vents d'ouest sont dominants car en cas de vents d'est la pollution venant d'Allemagne se fait nettement sentir dans l'Est de la France.  4 – pourquoi rien n'avance-t-il ?  Entre la politique désastreuse des brevets au CNRS et la confiscation des recherches par le CEA au profit de la DAM, tout est bloqué. Les crédits vont aux applications militaires (laser mégajoule pour simuler la bombe H, depuis qu'on ne peut plus faire d'essais) ou à ITER pour le confinement magnétique dont on sait depuis 40 ans qu'il ne fonctionne pas. retard sur les simulations numériques mauvais contrôle des coûts...L'industrie doit tenir ses promesses...malheureusement il n'y a pas que dans le nucléaire qu'on rencontre ces problèmes....vois Airbus.  Améliorer  le coût d'exploitation de 30% sinon les Américains vont continuer avec le gaz de schiste... L’Occident est pris au piège de sa décision précédente et a peine à relancer le débat. Le processus de décision dans nos démocraties est peu rationnel et rend difficile tout retour en arrière –principe de non répudiation – il est probable que la quatrième génération d’uranium / eau sous pression sera abandonné (les barres d’uranium seraient remplacés par de pellets d’uranium pour réduire les risques de fusion du cœur et augmenter la performance). La relance du nucléaire pourrait donc venir de la nécessiter de traiter les déchets des centrales et nos bombes, une façon douce de lancer la filière thorium.(Guy Weets).   4 – les filières prometteuses et l'état d'avancement  Filière fission : Thorium Une des technologie de rupture est de changer le combustible et de passer d'un solide à un liquide à base de sels fondus. la capacité des sels fondus à confiner chimiquement des produits de fission  l’exploitation à pression atmosphérique  le fort mécanisme de contre-réaction d’un combustible liquide  la stabilité chimique des sels  la haute température de fonctionnement  le meilleur taux de combustion de la matière fissile  les nombreuses possibilités d’architecture et de modularité  la capacité de suivi de charge rapide  en cas de surchauffe, écoulement des sels fondus (…etc…)  …sont autant de facteurs qui devraient permettre de baisser le coût en capital et le coût moyen actualisé pour la production d’énergie d’une centrale nucléaire  J'ai déjà dit pourquoi cela n' a pas été décidé.  Il y a 4 fois plus de thorium que d’uranium dans le monde et il est disponible dans tous les continents.  Un réacteur au thorium est naturellement sûr : tout incident arrête la réaction sans dommage pour l’infrastructure.  Le réacteur au thorium est par sa nature même un surgénérateur, c’est-à-dire qu’il produit plus de matériau fissile qu’il n’en consomme.  Produit 100 fois moins de déchets radioactifs que la filière uranium choisie et la durée de vie pour un retour à l’état initial est de 300 ans pour le thorium contre 200.000 ans pour l’uranium.  Permet de brûler le plutonium de nos arsenaux de bombes et dans une moindre mesure d’autres déchets de la filière uranium.  Le kWh produit par le thorium pourrait être 100 fois moins cher que celui produit par l’uranium.  Les réacteurs au thorium, contrairement à l’uranium permettent de gérer aisément une charge variable et pourraient donc travailler en tandem avec les énergies renouvelables par nature intermittentes (Alvin Weinberg coupait son réacteur tous les vendredi soir !).  Il est possible de miniaturiser un cœur de centrale au thorium à la taille d’un conteneur et donc de créer un réseau ce centrales au thorium augmentant ainsi considérablement la fiabilité de notre infrastructure essentielle le réseau électrique et réduisant les coûts de production.   L’industrie n’est pas très favorable car elle fait l’essentiel de son chiffre d’affaire dans la production d’uranium enrichi, les gouvernements qui ont décidé d’abandonner le nucléaire auront probablement beaucoup de mal à changer de cap, sans parler des écologistes qui signeraient leur arrêt de mort politique.  Le pic de production d’uranium devrait être atteint dans une dizaine d’années,  les considérations de prolifération et de sécurité sont devenues essentielles  les besoins en armement ont disparu  le démembrement de l’arsenal nucléaire devient prioritaire  les renouvelables ne pourront dans un avenir prévisible satisfaire la demande mondiale qui croît de façon exponentielle  il devient vital de réduire notre production de gaz à effet de serre.   Les réacteurs fusion-fission hybride Utiliser les neutrons produits par la fusion (dans le cas de la filière deutérium-tritium) pour transformer le thorium 232 en uranium 233 plus efficace et plus propre que l'uranium 235 La fusion nucléaire Pour réaliser la fusion en vue de production d'énergie, il y a aujourd'hui 2 voies reconnues: le magnétique et l'inertiel. Le magnétique est un problème de physique des plasma, de champs magnétiques, de confinement et de chauffage. Ce sont des thématiques purement civiles. C'est la raison principale pour laquelle il a été choisi et ITER est un programme international. Mais ça fait 40 ans que le confinement magnétique prouve qu'il ne fonctionne pas et que l'on ne dispose d'aucun matériau capable d'arrêter les neutrons rapides générés : or il faut les arrêter pour récupérer leur énergie. Fusion inertielle  on irradiee une petite cible de combustible par un rayonnement laser intense (NIF et Laser Megajoule) : cette énergie comprime la cible qui implose et entraîne la fusion des noyaux contenus dans la cible et l'ignition. En répétant l'opération à haute fréquence on obtient le principe d'un réacteur à fusion. .Le confinement inertiel fait appel à des lasers de grande énergie. Avec les schémas choisis actuellement,  toutes les recherches sont duales et présentent des applications militaires La DAM conduit des recherches sur la fusion laser dans le cadre du programme 'Simulation' qui n'a aucun objectif de production d'énergie.(simulations de la bombe H qu'on ne peux plus expérimenter en vraie grandeur : vous venez de voir le spectacle!). Elles ne peuvent donc pas se dérouler en grandeur intéressante sur des installations civiles. C'et pourquoi la DAM a coupé court à toutes les recherches Proton-Bore. La fusion inertielle Proton-Bore par laser, développée par Christine Labaune, directrice de recherche au CNRS au LULI (Laboratoire pour l'utilisation des lasers intenses) production d'un faisceau de protons qui interagit avec la cible de bore, donne naissance à des particules alpha qui sont facilement arrêtées contrairement aux neutrons rapides produits par la réaction Deutérium/Tritium.   En conclusion, il faut sortir du schéma Deutérium Tritium Difficulté de contrôler la fusion proton-Bore avec gain d'énergie. En revanche la réaction proton-bore produit des particules alpha, c'est une réaction aneutronique (noyaux d'Hélium qui sont chargés et les moyens de les arrêter pour récupérer leur énergie sont connus et faciles à gérer). Autre avantage : il est beaucoup plus difficile de maintenir une chaîne de réaction de fusion que de fission donc la réaction ne sera jamais divergente. C'est le Graal de la fusion (matériaux abondants, facile à manipuler, mais « lasers confisqués » : 5 tirs par jour...  Il faudrait une installation dédiée uniquement à cette recherche.  Mon ami l'astrophysicien André Brahic était parti en croisade avec Christine Labaune pour défendre cette idée. Il est malheureusement mort trop tôt.    5 – Les alternatives  Il faut se méfier des phrases comme celles-ci :  À l'échelle mondiale, plus de la moitié de la consommation additionnelle (c'est combien si on a fait des économies....) de l'année a été satisfaite par les énergies renouvelables, l'hydroélectricité se taillant encore la part du lion des énergies propres. Car la plupart des gens oublient ce petit mot : « additionnelle » !!!  Les faits ? "L’atmosphère terrestre a officiellement atteint une concentration de CO2 de 400 parties par million (ppm)". La présence d'autant de CO2 dans notre atmosphère est une première dans l'histoire de l'humanité. Concrètement, cela signifie que nous aurions atteint, d'après le monde scientifique, le point de non-retour du changement climatique, l'entrée dans une période noire : le réchauffement climatique deviendrait totalement irréversible Vous connaissez la suite : réchauffement progressif de notre planète, montée des eaux, extinction de masse...  Cette annonce alarmante pourrait avoir un effet vertueux : terrifier la population, provoquer une prise de conscience, et pousser les gouvernements à prendre des mesures immédiates. L'Accord de Paris, le premier accord universel dédié à la lutte contre le changement climatique et ses effets, a d'ailleurs énoncé des objectifs fermes directement inspirés de ces tristes observations. Tous les pays ayant signé l'accord sont tenus de participer au maintien des températures moyennes globales en-dessous d'un niveau critique correspond à +1,5°C au-dessus des moyennes pré-industrielles. Pour y parvenir, il faudra limiter les émissions de carbone et faire respecter d'ambitieux objectifs sur l'énergie dite propre. Cependant, les 60 pays ayant ratifié l'accord ne produisent que 47.76% des émissions de carbone dans le monde.    Le plus inquiétant est l’idée de « point de non-retour ». En effet, en raison de l’inertie climatique, même si des mesures drastiques sont prises aujourd’hui, les perturbations se feront encore sentir pendant des années, et pourraient même devenir irréversibles.