du courage messieurs mesdames les politiques chargés de diriger la France. Il y a une page à tourner. Ceci implique de dialoguer, de ne prendre personne par surprise, de veiller à ce que les plus fragiles ne soient pas oubliés ... Quand aurons nous une allocution présidentielle dédiée aux enjeux (couplés) écologiques et sociaux, annonçant des mesures fortes pour ce quinquennat (pas pour 2030, 2040, voire 2050) et qui envoie le signal clair et fort aux citoyen.nes de ce pays qu'une transformation profonde commence, qu'elle va beaucoup nous occuper, et que la contribution de chacun.e est sollicitée. Ou faudra t'il faire sans vous ?