Oui, il faut prolonger la durée de vie de nos centrales existantes. Celles ci sont sûres. Pas la peine d'en construire d'autres, sauf pour vendre le surplus aux pays voisins. Pour les déchets, il faut les valoriser, et les recycler (multi-recyclage REP, ou par la filière Réacteurs à Neutrons Rapides). On n'a pas besoin de faire de l'éolien ou du solaire, car il ne faut pas oublier que cela coûte très cher, et qu'il est nécessaire d'avoir une production en base lorsqu'il n'y a ni soleil ni vent. L'installation de panneaux solaires multiplie par 3 ou 4 le coût du matériel, ce sont les installateurs qui en profitent de manière disproportionnée. Il n'est donc pas intéressant pour les français d'investir dans le solaire: pourtant à l'échelle d'un foyer, cette solution pourrait permettre aux français de faire de substantielles économies, si le coût de la pose n'était pas prohibitif. En résumé, le solaire et l'éolien, pourquoi pas, si ce sont des investissements privés et que l'argent de l'état n'est pas dilapidé et ne vas pas enrichir exagérément les installateurs.