Une ambition forte pour la transition énergétique  A – Investir dans la transition énergétique  A1) Investir massivement dans la production d’énergie verte : -	Généralisation sur tout le territoire de centres de méthanisation des déchets agricoles   o	Production de gaz méthane vert, pas de rejet de CO2 fossile dans l’atmosphère o	Production d’engrais naturel par les résidus de la méthanisation o	Généralisation de l’amélioration des performances du gaz par injection de 20% d’hydrogène produit par des éoliennes.  -	Mise en place de petites unités hydroélectrique o	Production d’électricité sur les petits cours d’eau dans l’esprit des moulins d’autrefois, en particulier avec le respect de la faune et de la flore.  -	Autres sources, dont éolien, solaire    A2) Investir massivement dans la rénovation énergétique des logements : -	Les logements constituent 45% de la consommation d’énergie en France dont 32% uniquement pour le chauffage. La mise en place d’une isolation aux performances énergétiques élevées réduirait sensiblement cette consommation. Comme pour la construction de logements neufs, le dispositif doit être accompagné par des dispositifs écologiques tels que la production d’eau chaude par ballon thermodynamique ou solaire.   B – l’intérêt de l’investissement   B1) Intérêt écologique -	Limitation de la production de CO2 des énergies fossiles  -	Diminution de la production de CO2 en, particulier en ville dans le cas de de la rénovation énergétique des logements.  B2) Intérêt économique  -	Cette programmation d’envergure stimulerait fortement l’emploi en France. -	Diminution de l’importation d’énergies fossiles. Cette importation pèse jusqu’à 50% du déficit du commerce extérieur de la France. -	A terme, le coût de fonctionnement des logements serait minoré redonnant du pouvoir d’achat aux résidents, propriétaires ou locataires.   C – Mode d’investissement   L’état doit être le moteur mais ne doit pas créer de nouvelles aides.  Par exemple, pour la rénovation énergétique l'état peut favoriser les projets par des prêts à long terme aux entreprises et particuliers. Les remboursements de ces prêts doivent être calculés sur les économies réalisées sur le chauffage.   Pour tous ces projet, l’état peut emprunter, car il s’agit bien d’investissement avec des économies en retour.  L’union Européenne devrait avoir une politique globale sur ce point et au minimum accepter que ce déficit pour l’investissement dans la transition énergétique ne rentre pas dans le critère des 3% annuels.