Adopter, à l’échelle internationale, des définitions communes pour harmoniser les sanctions, notamment en matière de criminalité environnementale, afin de renforcer la répression relative aux atteintes à l’environnement et à la biodiversité. Former, initialement et en continu, les magistrats aux questions environnementales. Davantage qu’une prise de conscience générale de l’urgence écologique, l’émergence du droit de l’environnement provient plutôt des différentes crises sanitaires et économiques. Progressivement, depuis les années 1970, l’outil juridique est mobilisé pour participer à la protection de l’environnement. Des notions nouvelles ont ainsi émergé en droit français, communautaire et international, comme les principes de prévention, de précaution et de pollueur payeur. Évoluant en résonance des avancées techniques, scientifiques et sociales de la société, le droit de l’environnement tend à innerver tous les domaines, et ses champs d’application à se complexifier ; ce qui en fait un droit technique particulièrement difficile de compréhension et d’application, et donc finalement peu contraignant (« droit mou »). Son application est rendue encore plus difficile du fait de l’absence totale de juridictions spécialisées en la matière, alors que le système français dispose d’un arsenal juridique transversal conséquent. Le principe de précaution, constitutionnel et présent en droit de l’environnement comme en droit de la santé, doit être appliqué avec plus de rigueur et de manière systématique par les pouvoirs publics. Enfin, des définitions communes doivent être adoptées à l’international, notamment sur la notion de criminalité environnementale, pour harmoniser les sanctions et lutter contre le « dumping environnemental ».