De nombreux scientifiques (Giec, demain il sera trop tard,...) nous alertent devant le risque d'effondrement de notre Société de croissance industrielle. La "capacité de charge" de la planète est dépassée, le "jour du dépassement" est de plus en plus précoce (5 mai 2018 pour la France). Notre mode de vie est insoutenable, nous ne pourrons pas continuer à ce rythme la consommation d'énergie et la destruction de notre environnement. D'autres civilisations se sont effondrées, elles n'ont pas sues se remettre en cause, il semble que nous en soyons à ce seuil. Nous ne pouvons pas ignorer ces alertes. Si un effondrement devait arriver et afin d'éviter un effet de sidération et des mouvements de panique, qui ne manqueraient pas d'arriver, un plan d'amortissement est nécessaire. Ce plan pourrait s'appuyer sur le "rapport Stratégie de Paris pour une alimentation durable". Mais, surtout sur information honnête de la population, face à ce risque systémique avec un effet "domino" approvisionnement alimentaire, crise énergétique, crise financière,...  Ce plan de résilience pourrait s'appuyer essentiellement sur les politiques locales. réinvestissement des espaces publics et privés en les transformant en jardin, ceinture maraîchère autour des villes. D'ores et déjà nous pourrions commencer une décélération en limitant nos consommations.