Concernant le secteur automobile, le tout électrique ne me semble pas être une réponse d'avenir. En revanche, l'hydrogène pourrait l'être. Les constructeurs ainsi que le groupe pétrolier Total auraient tout intérêt à investir dès maintenant dans cette filière, si ce n'est déjà le cas. 2ème point : développer le secteur de l'hydrolien. Le littoral français est conséquent et le courant marin une source d'énergie inépuisable. 3ème point : développer la méthanisation permettant de valoriser les "déchets" agricoles en énergie.