je souhaite surtout m'exprimer contre la limitation à 80kmh. je ne crois pas que ça sauve beaucoup de vie et en disant ça j'ai conscience qu'une seule vie mérite tous les sacrifices  et qu'on passe pour des assassins aux yeux des ayatollahs de la sécurité routière en prenant cette position . Mais: -cette décision a été prise sans consultation ni considération pour la ruralité et je n'ai rien vu à ce sujet dans le programme de mr Macron pour qui j'ai voté. -la mortalité dans d'autre secteurs est bien plus élevée (la grippe tue beaucoup plus que la route,sans parler du cancer...)pourquoi n'en fait-on pas plus pour la santé et la recherche?  -Comme toujours pour la sécurité routière on interprete les résultats à sens unique: les mesures répressives semblent efficaces? renforçons-les!  Elles ne le semblent pas ? durcissons-les!...Il faut remarquer que la sécurité passive mise en oeuvre par les constructeurs sauve beaucoup plus de vies que tous les radars et je pense que la vraie solution passe par là. -les itineraires à 2X2 sont rares chez nous et leur développement prend beaucoup de retard  contrairement à l'installation de nouveaux radars -La traversée de longues lignes droites à 80 me donne l'impression d'un retour au temps des diligences. -pourquoi faire des véhicules familiaux si puissants qu'ils atteignent le 80 en seconde? et pourquoi se limiter à 80 ?essayons 30kmh et ne doutez pas qu'il y aurait encore des morts...