Le dérèglement climatique causé par l'homme vient de son modèle économique... Tant que le pouvoir est aux mains (directement ou indirectement) de multinationales et d'individus dont l’extrême cupidité est prête à détruire l'environnement de l'humanité, les solutions efficaces seront compliquées à mettre en place...  En attendant, voici quelques rustines: -	augmentation des transports en commun, train pour les longues distances, tramway dans les villes et métropoles, augmenter les transports fonctionnant sans combustion d’énergies fossiles, favoriser le transport à vélo, le covoiturage, diminuer les trajets courts (comme les trajets nationaux) en avion. -	baisser les consommations dans les foyers, construire autrement et rénover. -	limiter au maximum les emballages plastiques et les emballages jetables, revenir au fonctionnement avec consignes, développer considérablement les magasins vendant du vrac. -      Imaginer différentes TVA, une TVA très basse pour les produits diminuant l'impact sur le climat : les produits bio et sans emballage ou emballés dans les contenants consignés, les produits dont la fabrication n'émet pas beaucoup de CO2, les produits locaux; une TVA très haute pour les produits en plastiques, venant du bout du monde, contenant des produits toxiques. -	Diminuer l’obsolescence programmée des objets, développer les objets durables et réparables. -	Favoriser, jusqu’à arriver à 100%, l’agriculture biologique ; favoriser les circuits courts. -	Fournir à toutes les cantines scolaires et les hôpitaux une alimentation biologiques (c’est bon pour le climat et cela évite aussi l’empoisonnement des futurs citoyens et des personnes affaiblies…) et au maximum locale. -	Etc. …