Je suis français et avec de longues origines ici en France. J'avais écris au président actuel que je croyais pas à la politique, que la cantine était mauvaise à l'Elysée, que ce métier était un piège...  voir la suite dans ma proposition https://granddebat.fr/projects/lorganisation-de-letat-et-des-services-publics/collect/participez-a-la-recherche-collective-de-solutions-3/proposals/mon-mail-au-president-de-fevrier-2019-et-la-reponse-objet-le-piege-de-ce-metier-quest-president-de-la-republique-comment-en-sortir Un de ses collaborateurs m'avait répondu que je pouvais participer au débat national. Ainsi je me suis lancé. Peut-être était-ce une ouverture à ma vision autre que la France. D'où j'écris dans ce contexte qu'il y a peut-être une ouverture pour ma vision vers un BON VERGER équatorial l'idéal pour le CLIMAT et l'ENVIRONNEMENT qui est unique sur ce site selon ce que je vois et pouvoir répondre aux lobbystes qui ont fait pression jusqu'à maintenant dans le sens contraire, sans peut-être bien le réaliser.   Voici donc une liste non exhaustive de points qui montre que la FRANCE n'est pas du tout dans les meilleurs pour l'ENVIRONNEMENT et le CLIMAT mais plutôt dans les derniers tout comme pour sa direction, pour le moment :   - VENTE d'ARMES : 3ème pays au monde, donc PAS TOUT à FAIT DERNIER sous cet aspect énorme anti bon climat et bon environnement. Par contre si fait le rapport entre la taille du pays et la quantité de ventes d'armes ... on arriverait à DERNIER Voir ma proposition critiquant le résultat des guerres  : -  NUCLEAIRE : pays surnommé la "république nucléaire" avec le plus de densité de centrales nucléaires. D'où DERNIER ici. En plus il essaie d'en fabriquer à l'étranger dont le pire, le plus inutile,  en zone tropicale chaude et humide, en INDE - l'horreur de l'IMPORTATION d'HUILE de PALME : l'EUROPE conseille l'arrêt d'importation d'huile de palme. La FRANCE est un des rares pays à ne pas suivre cette recommandation.  TOTAL VA AUGMENTER son traitement de l'huile de palme, donc la France fait tout le contraire.  Elle est donc presque en dernier au niveau EUROPEEN. J'aborde ce point en 3ème car il est d'une extrême gravité. On est fait pour la zone équatoriale chaude et humide, et la FRANCE est en train de massacrer cette zone, la désertifier et la polluer. ON est en train de "tuer la poule aux oeufs d'or". Par exemple vous pouvez voir cette proposition qui n'est qu'un tout petit extrait de ce qui est fait pour martyriser les tropiques : "Honte à la France qui pollue sans vergogne à l'étranger"   De façon plus internationale, on peut se souvenir de l'agent orange produit par Monsanto et la son utilisation pendant la guerre du Vietnam, et cette industrie est toujours et toujours destructrice dans le monde. Le DDT est toujours autorisé en Afrique,... Pour les pro-européens qui croient à son avantage, voir ma partie sur les éléphants à la page suivante : https://rajeunissement.jimdo.com/culture-du-sol-environnement/popular-basic-global-and-comparative-view-vue-about-culture-of-soil-agriculture/ecology-total-fake-hoax-for-good-environment-and-all-the-rest-at-the-opposite-of-an-orchard-of-delights-and-being-frugivore-%C3%A9cologie-totale-arnaque/