Il est illusoire de vouloir changer quoi que ce soit d'un claquement de doigts et/ou en prenant des mesures qui n'ont en réalité aucun effet. Il faut prendre le temps qu'il faut et ne pas tomber dans le piège écologiste traditionnel dont la principale fonction semble de culpabiliser les citoyens, et aussi ne pas faire les chose dans le désordre. On ne sait pas pourquoi quelqu'un a décidé un jour que les moteurs diesels devaient être bannis... sauf que les moteurs diesels récents ne polluent pas plus que les moteurs à essence et pire, ne contribuent pas à dégrader la couche d'ozone comme le font les moteurs à essence. Et curieusement, on n'entend plus parler de  cette couche d'ozone. Si on veut supprimer le dises, il suffit d'interdire sa production, et le problème sera réglé. Il faut être cohérent : à une époque on obligeait les constructeurs de logements collectifs à prévoir de places de stationnement, cette obligation ayant disparue il y a quelques années, qui s'est posé la question de ce qu'on faisait des voitures ? On veut nous inciter à acheter des voitures électriques. Sauf que vu leur faible autonomie, cela ne peut concerner que les personnes qui ont un trajet court à effectuer... et qui disposent d'un moyen de recharger les batteries. Existe-t-il des prises de courant sur chaque emplacement de parking sous les immeubles ? Pour les autres, c'est-à-dire pour ceux qui font des trajets plus importants, il est stupide de penser que la voiture électrique a quelque avenir que ce soit tant que l'autonomie n'atteindra pas la même que celle des voitures thermiques ET que la recharge des batteries - ou leur échange - ne pourra se faire dans un temps maximum qui est celui d'un plein d'essence aujourd'hui. Qui attendra plusieurs heures ou même une demi-heure surtout tous les 100 ou 200 kilomètres pour recharger  ?