Transition écologique suppose que nous allons collectivement vers un point B qui répond aux problématiques environnementales sociétales et économiques actuelles. Le modèle futur doit être durable ce qui ne me semble pas vraiment être le cas. Les énergies décarbonées ou non nucléaires possèdent des avantages et forces en matières de pollution et de sécurité, elles ont aussi des contraintes et des faiblesses (couts de production, rentabilité énergétique, pollution visuelle et sonore pour les éoliennes...). C'est le bon moment pour initier un défi collectif planétaire en s'impliquant de manière plus prononcée dans une véritable technologie de rupture comme le contrôle de la fusion nucléaire : projet ITER. Il y a un demi siècle, une nation, par la volonté et l'ambition, envoyait des hommes dans l'espace....il est bien dommage en 2019 de manquer de projet fédérateur pour l'humanité. L'histoire a prouvé que l'homme était capable de surmonter les défis (cf sonde ROSETA). C'est certes couteux, sans garantie de résultat, mais voila un vrai beau projet d'avenir.  En complément il est dommageable que le réseau ferré surtout secondaire ne soit plus une priorité d’investissement de l'état. Il aurait permis là aussi d’exploiter et développer le ferroutage en limitant le trafic de camions sur les routes en plus de permettre de fluidifier et optimiser le transport des passagers.