Je reviens au titre de ma proposition: Dans ma campagne il y a des petits producteurs, mais pour me fournir chez eux je dois prendre ma voiture et faire des km de l'un à l'autre, ce qui n'est pas écologique. Ca prend beaucoup de temps ce n'est pas simple. Donc je fais toutes mes courses en une seule fois  au super marcher du coin, qui ne vend des produits BIO d'Allemagne!!  donc BIO MAIS toujours pas écologique. Je souhaite que l'on OBLIGE les grandes surfaces de province, d'ouvrir un rayon accessible uniquement aux producteurs locaux( définir un rayon de 20 km par exemple), et que les produits soient vendus aux prix du producteur , pas du commerçant; Le commerçant prend sa marge évidement mais  la encore on peut fixer un % obligatoire , le même pour tous. On verra si le consommateur joue le jeux du vrai bio-écolo et en accepte le prix.  MOI  OUI!