Oui, tout est dans mon titre : la transition écologique est plus que nécessaire, mais vouloir l'imposer par des taxes ou des interdictions est une erreur. La plupart des Français n'en peuvent plus des règles et des prélèvements. Si la loi et la fiscalité sont probablement les bons leviers, il faut s'en servirent différemment : utiliser la loi pour au contraire ouvrir le champs des possibles aux entreprises, à l'innovation, à l'économie circulaire et verte, et inciter les acteurs à faire les bons choix par une fiscalité positive, réduite sur les démarche vertueuses pour l'environnement. Enfin, je conclurai en rappelant qu'en France, nous avons des Docteurs, des Ingénieurs et des Scientifiques de renommée mondiale et que la transition écologique et l'avenir de nos enfants est un sujet trop sérieux pour que les Politiques et les Médias laissent tant de place aux idéologies et aux associations en tout genre au lieu de s'appuyer sur la science et le pragmatisme.