Chaque foyer fiscal disposerait grâce à un algorithme d'un "droit à consommer" pour par exemple chauffer un appartement de tant de mètre carré par personne, circuler selon l'habitat et les activités, la présence d'une personne en manque d'autonomie (thème récurrent chez les gilets jaunes). Ce droit vital à consommer serait accessible à prix bas. Tout consommation supérieure (voiture puissante, grand habitat, déplacements de loisirs nombreux, résidence secondaire...) serait accessible à un prix plus haut de 30% par exemple.