L'urgence pour les actes écologiques est immense. Cette préoccupation doit être le centre de nos préoccupations il en va de notre survie, le système économique actuel est suicidaire, basé sur l'argent, le nombrilisme. L'homme doit être en symbiose avec la nature et non à se préoccuper d'une croissance économique qui n’existe pas puisque les ressources sont limités (la vie est un cercle et non une pente...).  L’ensemble des citoyens doivent y participer (par exemple service écologique de 1 ans à 18 ans et actes écologiques/an pour chacun à faire) les institutions publiques et privées doivent avoir cette vision et ce fonctionnement circulaire). La démondialisation doit être instauré par l'ensemble des pays, les distances existes, les ressources limités il serait temps de le réaliser et d'agir.