La question des priorités : décrétez l’État d'Urgence Climatique! Sauver l'économie du pays n'est pas une priorité si cela doit nous conduire au désastre. Arrêter de viser la croissance à perpétuité! faire cesser la course aux profits.  Il s'agit d'une Révolution culturelle à mener. Pas seulement d'un plan de relance économique. cela se passe par l'information, l'éducation, la sensibilisation, l'exemplarité (en cela beaucoup de nos représentants gagneraient à changer leurs comportements).... Passer de l'individu au collectif. c'est notre bien commun qu'il s'agit de préserver : notre environnement. Respecter les avis des autres, arrêter de chercher à opposer les gens et les idées. La posture "anti-fasciste" se base sur l'opposition entre les démocratiques d'un côté et les nationalistes de l'autre.  Alors que nous avons besoin de toutes les intelligences, toutes les énergies pour avancer efficacement, et collectivement dans le même sens. Dans le bon sens.