Les taxes sur le carburant doivent repartir à la hausse. Il faut rendre les énergies fossiles moins attractives et les autres plus attractives.   En parallèle, il faut pousser le projet de réacteur nucléaire à Fusion du sud de la France. En effet, il nous faut garder une énergie bon marché mais qui ne risque pas de nous exploser à la tête (si j'ai bien tout compris).      Il faudrait aussi obliger les entreprises à utiliser des voitures de fonction électriques.   Tout nouveau bâtiment construit doit être zéro énergie.