Je pense que valoriser l'autonomie énergétique en milieu rurale serait adaptée : créer son énergie, avec quelques voisins, ou tout seul, ou au niveau de la commune. C'est comme faire son potager ou couper son bois, c'est valoriser la richesse du territoire : on a de la place, on a du soleil dans le sud, on peut stocker de l'eau. Par contre on a pas beaucoup d'argent, donc il faut aider les gens pour la mise en place. Et créer, comme pour les voitures, un contrôle énergétique, avec un bilan thermique à chaque fois, avec les actions à mener sur 5 ans, pour prendre la main des gens, et leur montrer très concrêtement ce qu'ils peuvent y gagner.