Obliger les grandes entreprises privées et aussi les organismes publics à installer 5% de places réservées à la recharge de véhicules électrique (recharge qui devrait pouvoir être effectuée gratuitement sans être considérée comme un avantage en nature). Prévoir un passage à 10% en 2025 puis 15% en 2030. Actuellement il n’y a pas assez d’incitation et de lieu de recharge pour les personnes n’habitant pas en centre-ville ou en villa privées. Les parking de centres commerciaux, supermarchés et parking de villes devraient en être équipé de manière importante.