Oui, je voudrais que notre gouvernement prenne conscience de l'urgence, que l'on cesse la tyrannie du court-termisme pour regarder plus loin et considérer enfin que nos ressources sont finies et non inépuisables. Respecter notre environnement respecter les végétaux, les animaux, c'est nous respecter aussi nous-mêmes : arrêter l'agriculture productiviste et l'exploitation des animaux destinés à la consommation humaine dans des conditions indignes. Les industriels ont peu de scrupules vis à vis de notre planète, dans une société où la consommation est devenue croyance, mais les Etats,  c'est à dire nous, les peuples, avons le devoir et le pouvoir de changer la donne et de demander des comptes pour les futures générations et  déjà pour nous-mêmes. Mesdames, Messieurs, à qui nous avons donné mandat pour nous représenter, imaginez vous un demain sans oiseaux, un demain où l'Afrique sera à moitié inhabitable, un demain où le plastique représentera le double de la volumétrie des poissons dans l'océan ? Encouragez le changement de philosophie de vie, mettez les industriels à l'amende en les obligeant à produire durablement, intelligemment, investissez vert et encouragez l'investissement vert, l'agriculture responsable. Donnez nous des valeurs et du rêve, nous en manquons cruellement. Merci,  Marie Noëlle