Pourquoi ne pas imposer que, sur tous les nouveaux bâtiments (immeuble de logements, industrie, locaux commerciaux), le toit soit mis à disposition d'EDF pour mettre des panneaux solaires ? Cela permettrait d'alimenter au minimum le bâtiment sinon une partie d'un quartier. Il faut que les enseignes et les vitrines s'éteignent la nuit également. Il faut d'avantage utiliser l'eau pour produire de l’électricité, il y a beaucoup de rivières et de côtes en France, les bouées productrices d’électricité ne sont pas assez développées.  Toutes les voitures du gouvernement devraient être électriques et certainement davantage partagées et utilisées à bon escient. Dans certains pays les ministres prennent eux aussi les transports en commun. Et il faut penser co-voiturage ! Ce ne sont pas toujours les mêmes qui doivent faire des efforts, il faut montrer l'exemple. Avant de taxer les carburants et d'interdire les centre-villes aux voitures il faut proposer des solutions concrètes, pas toujours punir avant de proposer des alternatives. Je vie à la campagne et je n'ai pas le choix de prendre ma voiture pour aller au travail. Pas de transports en communs et les trains ne correspondent pas à mes horaires. Pas trouvé de co-voiturage non plus. Concernant les déchets, dans notre commune nous payons une taxe "pour 2 personnes ou plus" alors que nous sommes 2, cela n'incite pas à faire attention car la quantité  de déchets est très différente pour 2 que pour 3, 4, 5 etc. Il faut généraliser le paiement en fonction du poid de la poubelle. La poubelle jaune à domicile dans toutes les communes inciterait aussi au tri. Il faut encourager vraiment par des aides ou réduction les bonnes pratiques et taxer/mettre vraiment des amendes aux entreprises par exemple ne jouant pas le jeu. Actuellement, souvent, ils ont meilleur compte à payer l'amende qu'à faire attention. En revanche il faut aussi aider et récompenser. Il faudrait que les taxes/amendes au niveau écologique aillent vraiment à l'écologie. Pourquoi pas ajouter une taxe, un impôt mais s'il va vraiment pour le développement de l'écologie et pour financer des aides à la transition.