Ci-après mon point de vue sur le sujet.  Très difficile à évaluer et à appréhender, mais ne faut-il pas d'abord faire appel au bon sens. Enormément de personnes occupent des emplois forts éloignés de leur résidence et de ce fait participe involontairement à la pollution du transport. Au lieu de les dédommager ne faudrait-il pas réfléchir sur les possibilités de proximité des lieux de travail et des domiciles avec un intérêt majeur la réduction des temps de trajet si énergivores tant pour le moyen que pour l'utilisateur. Il en est de même pour les sources d'approvisionnement de toute nature des biens de consommation, Notre nourriture qui souvent traverse la France, voire les continents via les bateaux, les avions, les camions …. Pourquoi ne pas taxer la pollution réelle engendrée par les kilomètres. Le comble, j'ai récemment consommé en Bretagne une pizza "bio" fabriquée en Provence !