Il faut purement et simplement interdire tout produit cancérigène ou nocif ajouté dans les produits de consommation. Il faut accompagner tous les agriculteurs dans cette transition pour parvenir à une France propre de ces pollutions invisibles à court terme. L'accompagnement ne doit pas être financier mais physique en les aidant à connaître les solutions comme l'achat de graines bio (plus résistantes) et la permaculture. Là encore la vision long-termiste est très méprisée.  Il faut purement et simplement supprimer l’attache des lobbyistes vis-à-vis des élus. On ne doit pas accepter des délais de changement de méthodes ou de production ou de recettes qui sont inacceptables car ces modifications sont connues depuis longtemps pour avoir été proposées auparavant. Il faut lourdement sanctionner financièrement les pollueurs déversant leurs déchets dans la nature et pour cela prévoir de plus en plus de rondes. Cela permettrait que les lois soient réellement appliquées. En revanche, le citoyen est de plus en plus contraint de s’adapter à des règlementations dans des délais trop courts eu égard à ses moyens techniques et financiers. Ceci a pour conséquence, non pas de le responsabiliser mais au contraire de l’infantiliser et de lui montrer un manque de respect. Une notion supplémentaire qui abouti à la présence de gilets jaunes. Il faut limiter les importations néfastes pour l’environnement et surtout des produits de mauvaise qualité créant des déchets. Il faut imposer à l’importation des produits avec une vraie norme qualité. De ce fait, il faut multiplier les contrôles. Il faut supprimer l’obsolescence programmée des biens de consommation et faire des contrôles dans ce sens afin de sanctionner durement les entreprises responsables. Il en résulte une catastrophe écologique sans nom et un appauvrissement dont les populations les plus pauvres et les classes moyennes sont les victimes. Cet aspect très sous-estimé est un fléau quotidien qui ajoute toujours un peu plus à la grogne ambiante. Il faut supprimer à la vente les produits utilisant de l’huile de palme venant de la déforestation et tout produit manifestement issus d’une exploitation humaine ou issue de la flore. (exemple : les bananes pleines de pesticides qui empoisonnent les salariés ou les fleurs de la Saint Valentin venus d’on ne sait où bourrés également de pesticide qui finissent par empoisonner le consommateur).