Le terme transition écologique est ambigu. Faire une transition pour le même modèle de société repeint en vert est un leurre. Nous devons revoir drastiquement la copie pour se libérer des énergies polluantes, par la sobriété, la solidarité, le partage des richesses. Les plus riches sont les plus polluants, et de loin. Justice sociale et climatique vont de paire.  Votre questionnaire est réducteur, il n'aborde pas tous les sujets cruciaux auxquels nous devons faire face, notamment la sortie progressive du nucléaire, la sécurisation du parc actuel vieillissant, les politiques européennes notamment la PAC, la taxation carbone des industriels du transport, la finance irresponsable, etc... Vous donnez l'impression de bâcler les enjeux, qui sont immenses, puisqu'il s'agit de la survie de notre civilisation d'ici quelques générations.