Il faut taxer les produits qui viennent de l'autre bout du monde et qui génèrent une empreinte carbone colossale (il est fréquent de trouver de la viande rouge d'Australie chez Carrefour par exemple !) *et reverser 100% des recettes à des alternatives plus respectueuse de l'environnement* de sorte que cette taxe carbone ne représente pas une baisse du pouvoir d'achat pour les ménages les plus modestes. La mise en place d'une telle taxe dont les recettes favorisent l'agriculture locale, la permaculture, etc. permet naturellement de modifier les usages car la démarche écologique devient moins cher que le reste.  Idem pour l'avion, 100% des taxes mises en place sur le trafic aérien doivent permettre de subventionner les lignes de trains nationales ainsi que dans les zones rurales.