L'état des océans est également très préoccupant ! Il faut faire la chasse au plastique!  Les coût de la transitions écologique doit être partagé équitablement. Le plus grands pollueurs, l'industrie, doit payer sa juste part.  La transition écologique n'est possible si elle est comprise et voulue par toute la population. L’éducation y joue un rôle cruciale, pas simplement pour apprendre le" bon comportement" mais aussi pour la sensibilisation à la nature et le respect au tout vivant qui rend ce "bon comportement" naturelle.  Un état qui soutient une pratique aussi barbare que la chasse à courre est donc une mauvaise exemple..