La transition écologique europénne pourrait se réaliser entre autre grâce à l’argent de l’exil fiscal , il est donc important d’obtenir un accord fiscal européen afin que les géants du numérique mondiaux payent leur part. Ils changent le monde quotidiennement et avec leur argent ils peuvent changer le monde durablement.  En France il faudrait que l’état débloque des fonds conséquents afin de permettre à chacun d’isoler thermiquement leur foyer . Deux avantages notables : Économiquement profitable ( également politiquement du coup) et écologiquement car la perte énergétique est l’une des principales sources d’émissions de gaz à effet de serre en France .