- Les logements sont indignes, c’est honteux.     Proposition 1 : Obliger les propriétaires à faire des travaux d’isolation.    Proposition 2 : Un grand plan pour le logement. Pour louer, il y a des normes, pourquoi ne pas imposer au propriétaire,     une échelle d’insalubrité pour les appartements et les maisons à louer.      - Sur la transition écologique, elle va être porteuse d’emplois et de bien être des gens. C’est très important.     Proposition : Créer des filières qui permettent de développer la transition écologique, des filières qui permettent d’aller     vers le haut.  - Glyphosate si on l’interdit en France,  continuerons-nous à accepter des aliments qui auront été traité au glyphosate,    qui viendront par exemple du Canada. Traitement des aliments étrangers distribués en France ? Avant, il y avait    une TVA sur les produits de luxe de 33%.    Proposition : Pourquoi ne pas mettre une TVA 33 % sur les produits polluants.   Pourquoi ne pas mettre un logo « Tête de mort » sur les produits sous glyphosates pour ne pas pénaliser les     agriculteurs français qui eux seront interdit d’en utiliser ?  - Transition écologique, c’est trop tard, ça va de plus en plus vite.     Proposition : Il faut peut-être aller vers de la décroissance pour sauver la planète.  Autres piste de réflexion:  Auto : - Arrêter de pousser le tout électrique rapidement car les infrastructures ne sont pas prêtes et ne sont pas adaptées (maillage de bornes insuffisants, pannes des bornes, trop de réseaux de bornes avec chacun sa politique de tarifs et d’abonnement = oblige à souscrire à plusieurs abonnements, tarification incohérente en général à la durée plutôt qu’au kWh consommé, plusieurs normes pour la charge alors qu’il en faudrait une seule…). - Retour d’aides pour les véhicules hybrides et hybrides rechargeable qui permettent une sortie du diesel tout en ayant une consommation similaire (faible). Les hybrides rechargeables peuvent en plus permettre de faire les trajets du quotidien en tout électrique (domicile-travail en semaine, domicile-courses le week-end). C’est mon cas et je n’utilise de l’essence que quand j’ai besoin de faire plus de kms. - Procéder par objectif de remplacement chaque année des plus vieux véhicules avec interdiction de ces véhicules après quelques années car un véhicule d’il y a 15 ou 20 ans consomme et pollue beaucoup plus qu’un véhicule récent (ex : à partir de 2020 on aurait une aide – variable selon les revenus afin de surtout aider les plus modestes à changer - pour remplacer les véhicules d’avant 2000 par un véhicule qui a maximum 3 ans d’ancienneté puis les véhicules d’avant 2000 seraient interdits en 2022, à partir de 2022 on aurait une aide pour remplacer les véhicules d’avant 2005 par un véhicule qui a maximum 3 ans d’ancienneté puis les véhicules d’avant 2005 seraient interdits en 2024…). Participation des constructeurs à cet objectif par proposition d’une aide aussi de leur côté ? -  Trouver d’autres moyens de financement qu’une taxe fixe sur les carburants. - Habitation : -  Accentuer l’isolation des vieilles maisons qui sont des passoires et qui consomment donc plus d’énergie. - Les aides ne devraient concerner que ces maisons là et devraient dépendre des revenus (aujourd’hui les crédits d’impôts sont pour des logements de plus de 2 ans seulement ce qui est peu car un logement moderne est bien isolé et il est inutile d’avoir des aides pour de tels logements donc il ne devrait pas y en avoir pour ces logements-là, les crédits d’impôt ne dépendent pas des revenus du propriétaire…). Elles devraient être recentrées seulement sur l’isolation (intérieure ou extérieure selon les possibilités, combles…), le remplacement de vielles ouvertures par des plus isolantes (ex : fenêtres simples vitrage par du double vitrage) et sur le remplacement des vieilles chaudières. Le but est de ne plus avoir de passoires et de permettre aux modestes propriétaires de financer ces travaux sans avoir à sortir beaucoup d’argent. Obligation de travaux en fonction de l’étiquette énergie pour les propriétaires pour à terme ne plus avoir de logement sous D  par exemple ? (les plus modestes propriétaires auraient des aides importantes leur permettant de réaliser ces travaux et auraient accès à des crédits à taux 0 par exemple pour financer le reste à charge). - Procédure pour avoir une étiquette énergie d’un logement normalisée afin d’éviter les écarts entre 2 entreprises différentes. - Favoriser l’installation de panneaux solaires sur les toits des bâtiments plutôt qu’avoir des champs de panneaux solaires qui utilisent des m2 qui pourraient servir à autre chose. Exemple d’idée : EDF (et consorts) pourrait financer une part de l’installation et serait propriétaire des panneaux et de leur production pendant une durée dépendant du financement (si plus important = propriétaire plus longtemps). Plutôt que d’installer des champs de panneaux solaires, EDF utiliserait l’argent pour financer ces installations. Le propriétaire pourrait donc à la fin du contrat bénéficier des panneaux solaires.