Oui, l'abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire, vraisemblablement pondue par un technocrate éloigné du terrain et qui roule probablement dans une voiture avec chauffeur… Il faut stopper cette "expérimentation" dès que possible. Le Président lui-même a qualifié cette initiative de c…..ie (sic)! On peut réduire le nombre de morts et blessés sur la route à 0, avec 0 km/h et la suppression de la voiture ! Vous trouvez cela absurde ? Moi aussi ! Donc arrêtons d’amuser la galerie avec des mesurettes et travaillons sur les trois véritables fléaux nationaux que sont le TABAC, l'ALCOOL et la DROGUE qui causent dramatiquement plus de victimes dans la population française.