Il y a une quinzaine d années  des primes étaient données  pour l achat de véhicules diesels car ils polluaient moins que les essences. Aujourd'hui hui ces mêmes voitures bénéficient de primes pour les detruire car elles polluent trop au bénéfice de véhicules essence et  surtout électriques !  .  Les batteries des voitures électriques sont fabriquées avec des terres rares dont les ressources seront détruites à terme et elles sont aussi très polluantes. Comment feront nous pour les recycler ? Faudrait il pas développer des moteurs diesels plus propres ce qui permettrait de sauver les usines en france et de maintenir les emplois.