- qu’on remette l’écologie au centre de toute décision, car bientôt nous croulerons sous les « biens » matériels, mais nous n’aurons plus de nourriture, ni d’eau. Les  billets de banque, les téléphones, les voitures ne se mangent pas, et la Terre ne doit pas devenir une décharge. Donc, qu’on arrête de pousser à la consommation de tout et n’importe quoi, juste pour faire tourner l’économie.  Il faut  viser la décroissance, ou, à défaut, une croissance verte.   - qu’on crée dans le Code Pénal un crime d’écocide pour réprimer sérieusement les auteurs de pollution irréversible (par exemple radioactive) de l’eau, de l’air ou de la terre.   - qu’on ne parle plus d’écotaxe mais de « pollutaxe ». C’est l’émission de pollution qu’il faut taxer, pas l’écologie.  - que l’état arrête de financer l’achat de voitures neuves supposées moins polluantes : la construction d’une voiture neuve + la casse d’une voiture ancienne sont-elles réellement moins polluantes que la différence de consommation entre une vieille voiture et une neuve jusqu’à la fin de vie de la vieille voiture ? Idem pour les chaudières. Voilà des économies pour l’état, et les ménages.