Je suis contre les voitures personnelles mais pendant plusieurs décennies nous devrons les utiliser en masse tant que les transports publics ne sont pas rétablit sur tout les territoires. Tant que le domicile et le travail sont éloignés. Tant que le télétravail n’est pas développé.  	La VE est aussi un stockage d’énergie électrique mobile ; elle contribue ainsi à délocaliser la production et la consommation de cette énergie. 	Une VE contient 30 kWh d’énergie électrique dont 15 de disponibles soit la couverture des besoins journaliers d’une maison en dormance : pas de machines, pas de chauffage, congélateur, frigo, télé, lumières, … oui. Ainsi une panne de courant peut être compensée pour 24h par un VE chargée.   Un appel d’offres est lancé par l’Etat pour la fourniture de 1 million de voitures électriques. (VE) Simultanément la recherche de volontaires pour une location vente de ces véhicules électriques est lancée dans les conditions suivantes :  1	Aucun apport financier sauf le véhicule thermique à remplacer (minimum 3 000€) 2	Location vente = 1 800 €/an à verser par le bénéficiaire. Cette somme est la différence de coût d’usage entre un véhicule électrique et un véhicule thermique donc le budget transport du bénéficiaire est inchangé.  https://www.usinenouvelle.com/article/pour-l-ufc-que-choisir-la-voiture-electrique-c-est-plus-economique.N754234  3	La batterie est incluse dans l’offre (pas de location) et garantie 5 ans par remplacement immédiat localement sans frais pour le bénéficiaire. 4	Une option « garage solarisée » est proposée dans les mêmes conditions dés lors que l’implantation locale du garage est possible. Des toitures solarisées sont installées sur les parkings des entreprises et des administrations pour abriter les VE et les recharger. Les ombrages participent à la lutte contre les canicules et la durée de vie des VE est prolongée. https://www.alma-solarshop.fr/cms/11/panneaux-solaires-garage.html	 I.	La structure porteuse est en bois et les panneaux bois sont isolés thermiquement. II.	Ce garage est totalement démontable en 4 panneaux verticaux, la toiture solaire et le bloc batteries. III.	L’énergie stockée dans les batteries du garage est le double de celle de la batterie embarquée = recharge directe et rapide en courant continu. IV.	Le courant continu des anneaux photovoltaïques est directement utilisé pour charger en courant continu les batteries qui chargeront le véhicule électrique toujours en courant continu.  V.	Le rendement de cette chaîne énergétique est supérieur de 20% (l’onduleur et la double transformation du courant produit est énergivore). VI.	Le véhicule électrique est équipé des connectiques de charge compatibles avec les bornes publiques et avec une simple prise 220 – 50 Hz en plus de la charge directe du garage solarisé. 		https://www.solairebox.fr/ https://ecosolaris.com/recharge-voiture-electrique-panneaux-solaires/  Conséquences : 1 million de familles voient leur problèmes de transport réglé sans apport financier, sans augmentation des dépenses indépendamment des fluctuations des prix des carburants et combustibles. Voiture neuve, silencieuse, confortable.  Plusieurs milliers de postes de travail créés ou consolidés. 1 million de batteries de voitures qui stockent l’énergie électrique et participent à l’adéquation entre la production et la consommation  cette énergie.  	1 million x 30 kWh x 0.7 = 21 GWh (Giga Watt heure) de stockage / restitution. 	Les voitures électriques et le photovoltaïque sont définitivement lancés dans notre pays. 	Le CO2 des carburants fossile n’est plus libéré dans l’atmosphère. 	Une gestion industrielle des batteries roulantes et à postes fixes est possible vus les quantités. Le marché de l’occasion doit prolonger la durée de vie de ces équipements. Idem pour les panneaux photovoltaïques. 	Cet achat groupé massif garantit par l’Etat est favorable à une baisse anticipée des coûts, à une garantie de bon fonctionnement via la standardisation sur tout le territoire.  NB : Peugeot construit une usine de moteurs électriques capable de sortir prés d’un million de moteurs par an !   Coût : 	Cette proposition vaut 5 milliards d’euros soit ce qu’Enedis va dépenser pour déployer 35 millions de compteurs Linky.  Cette dépense est un prêt relais pour 1 million de bénéficiaires qui le remboursent en 5 ans.