Tri des déchets – Consignes sur les bouteilles (plastique, verre, aluminium) Une des solutions proposées par le gouvernement, est l’obligation faite aux industriels de produire des contenants fait à base de plastiques recyclés (prix de vente moins élevé - ou plutôt non majoré). Le souci, à mon avis, est que si les industriels ne jouent pas le jeu, c’est (encore) nous qui allons devoir payer plus. Une autre solution serait, et cela existe déjà dans d’autres pays (comme l’Allemagne), de mettre des consignes conséquentes (entre 0.2 et 0.25€ par contenant) au moment de la vente (bouteilles d’eau, cannette de bière en aluminium, bouteille de vin). Et un système de déconsigne (en Alsace, cela fonctionne déjà avec certaines bouteilles de bière en verre). Je suis persuadé qu’en raison de cette somme payée (mais récupérée), les gens ramèneront ces contenants (qui pourront être réutilisés ou recyclés) et il y en aura beaucoup moins sur les bords de route. Peut-être même que cela incitera les gens à ramasser ce qui traine pour en récupérer la consigne (je fais cela 1 à 2 fois par an sur ma commune).