Il me semble que l'état aide déjà beaucoup, que ce soit pour l'isolation des logements ou pour le changement de véhicule (pour ça, il faut tout même faire attention à ne pas mettre à la casse des véhicules qui fonctionnent encore bien, à cause de l'énergie utilisée pour leur fabrication).   Le problème, c'est qu'on est pas forcément au courant des aides disponibles, ou que ça nous paraît tellement compliqué qu'on baisse les bras.  Ce qui serait bien, c'est que les organismes chargés de distribuer ces aides aillent au devant des bénéficiaires potentiels.   Malgré les récentes avancées, le gâchis alimentaire reste un problème.  Je n'ai pas d'idée précise de ce qui pourrait se faire, mais en tout cas y réfléchir.  À la toute fin, quand il y a gâchis malgré tout, ce serait bien d'obliger les distributeurs à pratiquer les compostage (j'ai vu il y a quelques années un reportage sur ce qui se fait à Vienne en Autriche, ça paraît être une bonne solution (là-bas, ça concerne aussi les particuliers).