Halte à la prolifération d'éoliennes qui massacrent le paysage français et mettent en péril le tourisme sans fournir une production régulière et fiable d'électricité. Le trou dans la couche d'ozone se bouche plus vite que prévu... Continuer le Protocole de Montréal. Conserver le nucléaire qui est l'énergie la plus propre sur le plan climatique. Véhicules à moteur à hydrogène. Le véhicule électrique ne fera que déplacer la pollution tant qu'il faudra recourir aux batteries. Pas de taxe écologique: prendre les budgets nécessaires dans la fiscalité actuelle déjà trop lourde.