Allongement progressif (année par année) de la garantie constructeur jusqu'à 5 ans afin de réduire l'obsolescence programmée et la production de déchet. L’allongement progressif permettrait de ne pas trop impacter les industriels et favoriserait le consommateurs. Interdiction de circulation des véhicules particuliers polluants (4x4, SUV...) dans Paris intra-muros et les centre-villes les plus denses et pollués. Il normal de demander un effort au citoyens de zone rurale comme aux citadins aisés pour lesquels les réformes menées jusqu'à présent ont été très peu contraignantes.