TRANSITION  ECOLOGIQUE  Le randonneur que je suis, qu’il soit à pied ou en vélo, s’étonne de voir un ciel strié de trainées blanches (effet de lumière) en vérité beaucoup plus noires. Ces avions qui « rayent » le ciel produisent une pollution qui peu à peu va rejoindre le sol… Ces pollueurs produisent du CO2 que nous devons combattre mais ne sont pas soumis aux mêmes pressions que les automobilistes utilisant leurs véhicules à moteur thermique (taxes sur les carburants). POURQUOI  NE PAS TAXER  LES  COMPAGNIES  AERIENNES ?.  Le touriste que je suis visite certaines villes et s’acquitte d’une taxe de séjour. A priori, les « croisiéristes » sur leurs villes flottantes polluantes sont jusqu’à présent exemptés de cette taxe. POURQUOI  NE PAS TAXER  LES  COMPAGNIES MARITIMES ?  Un large public attend cette transition écologique. Le calendrier des fermetures de Centrales Nucléaires est de plus en plus flou. Les énergies renouvelables sont efficaces mais contestées (éoliennes bruyantes et peu esthétiques, alors que les alignements de pylônes électriques de distribution Haute Tension sont du meilleur effet !!!). Les rocades sont bordées de murs anti-bruits alors qu’ils pourraient être recouverts de panneaux solaires en exposition favorable. Idem pour les revêtements de voirie, les ronds points (en remplacement des moulins et autres anecdotes ringardes).   Nous attendons la voiture électrique, la voiture à hydrogène : Certains constructeurs ne sont pas prêts. LES  CONSOMMATEURS, LES LOBBYSTES  DU PETROLE NON PLUS !   Mieux se loger, se chauffer, se déplacer.  Je regrette que ce volet ne comporte pas la notion de « MIEUX  MANGER » Pour cela, PRESERVER les Meilleures Terres agricoles (princpallement en couronne Parisienne) pour produire une alimentation saine de proximité, au lieu de poursuivre une politique de développement d’immenses zones commerciales, de loisirs, etc… à l’origine d’imperméabilisation de ces sols parfois fertiles, et de longs parcours routiers consommateurs d’énergie fossile, de destructeurs des voies carrossables publiques ; ces facteurs engendrant des coûts supplémentaires à la consommation. Revitaliser les Centres villes et villages sans constater seulement la fermeture des commerces mais également les logements qui les surplombent… EH  OUI ! Pour cela, ne pas laisser les élus décider seuls, les inciter à une réflexion d’Aménagements Urbains, voir de Rénovations Urbaines (LES  URBANISTES  EXISTENT) afin de proposer un nouvel essor commercial de proximité, une offre de logements adaptées. Les élus pourraient également inciter de nouveaux (jeunes) agriculteurs pour neutraliser les zones de culture périphériques et ainsi fournir une alimentation saine pour la population toute proche.   Mieux se loger : C’est utiliser une surface habitable adaptée à la cellule familiale.  C’est choisir un lieu de vie proche des services, des commerces et pourquoi pas du lieu de travail. La désertification des centres urbains ou son éloignement (lotissements, quartiers périphériques), c’est favoriser les déplacements, la consommation d’énergies fossiles ou non. PROMOUVOIR  LES  ECOS-QUARTIERS  SANS  LES  CONFIER  A  DES  PROMOTTEURS  SOUVENT INDIFFERENTS  (VOIR  MEPRISANTS ET INCOMPETENTS) EN  MATIERE  D’URBANISME  ET  D’AMENAGEMENT.  Mieux se chauffer : C’est profiter d’une température et une hygrométrie stables, avec un minimum de consommation énergétique, fossile ou non. Entendre à longueur de journée parler de consommation excessive pour se chauffer, c’est aussi se taire sur les excès de la climatisation (de plus en plus prisée), la ventilation mécanique contrôlée, (souvent remplaçable par une bonne ventilation statique) et toutes les technicités mangeuses d’énergie. L’isolation thermique des bâtiments et évidemment le B.A BA pour améliorer le confort thermique. ON  EN  PARLE  BEAUCOUP  MAIS ELLE  RESTE  AU  POINT  MORT ! Pour cela, bien adapter des solutions techniques qui préservent le patrimoine architectural de qualité, et en son absence, de promouvoir des solutions innovantes et audacieuses dont les Règlements de Plan Locaux d’Urbanisme n’accompagnent pas toujours.  Mieux se déplacer Comme évoqué dans « Mieux se loger », c’est  d’abord à se déplacer le moins possible. C’est ne pas prendre sa voiture pour de nombreux kilomètres et rejoindre les supers marchés, la gare, les Services publics, etc… VOIR  MIEUX  SE  LOGER.  Sur des distances plus longues, la création de lignes de bus transversales en compléments de lignes de Chemin de fer existantes, est une solution pour desservir de plus grandes agglomérations (mise à part l’utilisation d’énergies fossiles bien sûr). Elle n’est pas suffisante lorsque les gares routières sont déjà saturées (exemple en couronne Parisienne où les autobus occupent des emplacements normalement non autorisés au stationnement automobile (en particulier sur des rampes d’accès à des grands axes de circulation. NE  PAS  METTRE  LA CHARRUE AVANT LES BŒUFS. QUAND ON A PAS LES MOYENS ON ATTEND OU ON NE FAIT PAS…