D'après le GIEC il ne reste que 2 ans pour agir efficacement sinon on ne pourra pas revenir en arrière et on va droit dans le mur. La planète survivra, les humains et animaux non. Alors ouvrez les yeux, agissez même si les mesures sont impopulaires. On a plus le temps ! Les élus sont trop timorés et n'écoutent que les lobbys.. Mettez de l'argent dans la transition , pour cela diminuer le budget du ministère de la défense. Arrêtez de soutenir EDF  et le nucléaire. C'est à vous d'agir  en favorisant les initiatives nouvelles.