1 - Privilégier les productions locales avec circuits de distribution courts afin que les marges dégagées reviennent principalement au producteur (plutôt qu’à des intermédiaires) et qu'un dialogue direct  producteur consommateur  redevienne possible. Cette'approche contribuerait notamment à atténuer l'aberration écologique du commerce mondialisé actuel qui conduit à ce que de nombreux porte-containers géants sillonnent les mers en tous sens avec toutes les conséquences négatives que cela entraîne pour notre planète. 2 - Accorder toute l'importance qu'elle mérite à la cause du bien être animal et, notamment, interdire et sanctionner très fortement toute maltraitance, tant pour les animaux dits "de compagnie" que pour les animaux d'élevage, étant entendu que, pour ces derniers, il faut privilégier l'élevage à la vraie ferme plutôt que dans les  élevages  industriels  au sein desquels les conditions de vie des animaux sont, de mon point de vue, insupportables.