Je trouve bizarre que la transition écologique ne soit vu que sous l'angle du chauffage et de la voiture. Je pense qu'il faut aussi voir l'impact de l'industrie numérique dont les immenses serveurs ont un impact sur le réchauffement climatique. Il faudrait une réflexion sur le bitcoin quand on voit le coût énergétique de création de cette crypto monnaie c'est effrayant. Il faudrait aussi développer les systèmes de visioconférence dans les entreprises pour limiter les voyages en avion pour les entreprises internationales. Réfléchir à ce que l'on peut faire contre obsolescence programmée, à la multiplication des produits inutiles qui sont jetés neufs ou qui dans la mode ne résistent pas à 2 lavages. On est aujourd'hui incité à changer de produits alors que les précédents marchent encore, nous sommes en train de gaspiller les ressources minières.