Il faudrait un vrai audit scientifique des causes du réchauffement climatique, selon certains, l'activité humaine n'y est que pour très peu, il s'agirait d'un cycle naturel inéluctable, quelle est la vérité ? La voiture ne représente qu'environ 16 % des émissions de CO2 alors que toutes les mesures coercitives sont centrées sur elle alors qu'il n'existe pas actuellement une alternative écologique durable (les véhicules électriques ne sont pas vertueux et quid quand 90 % du parc se branchera sur les bornes ...? certains ne veulent plus de voitures mais seront scandalisés par le nombre d'emplois détruits dans ce secteur...). Bref nous n'avons aucune vision objective et durable du problème !