Concernant la construction des maisons individuelles et des collectifs, il devrait y avoir obligation d'inclure des panneaux solaires afin de privilégier l'autoconsommation ; cet acte posé au départ serait plus facile à "digérer" financièrement" car intégré dans le plan de financement global. De plus pour l'habitat individuel la pose de récupérateurs d'eau devrait être obligatoire  par ailleurs il est plus que temps d'assouplir les règles d'installation de productions alternatives comme hydraulien et éolien ; il  y a trop de possibilités d'empêchement liés à des pseudo arguments .... avant tout égoïstes ...