J'ai un exemple qui me vient en tête... le nucléaire... Je ne suis personnellement pas contre! il faut a mon sens réussir a rendre propre et sans danger cette technologie, ou trouver un moyen pour substituer à cela... Je suis un fan de science fiction comme beaucoup... la recherche s'en inspire beaucoup! on est capable d'envoyer des hommes dans l'espace alors pourquoi pas trouver des solutions de consommer/bouger profiter de la vie sans polluer? donc je me répète... investissons dans la recherche! rémunérons  les chercheurs comme il se doit! évitons la fuite des cerveaux qui pourrait nous sauver. trouvons des solutions pour remplacer le pétrole et des moyens de stocker l’électricité de façon totalement propre! car j'ai pu voir l'extraction du lithium ce n'est pas joli non plus...