la transition écologique ce n'est pas que les transports (et il faut arrêter de taper sur le contribuable...) les industriels produisent des produits avec des tonnes d'emballages polluants, les bateaux polluant traversent les mers et océans sans que rien ne leur soit reproché (aller faire un tour à la CMA CGM voir si chaque paquebot ne pollue pas...), les avions consomment et polluent également et on ne dit rien, pourquoi on laisse tous ces camions traverser la France jour et nuit alors qu'on devrait imposer le ferroviaire, on ne réparent plus les objets... on jette et on remplace, les gens sont de plus en plus mal élevés et irrespectueux de la nature à jeter des ordures sans être sanctionné...