Le prix de l'énergie électrique est trop faible et ne prend pas assez en compte ni la construction de nouvelles centrales (nucléaires ou non), ni le démantèlement. Du coup, les solutions alternatives piétinent car pas assez rentables. Il faut augmenter les taxes sur le kérosène et le fioul lourd des transports maritimes (au niveau mondial). Il faut - au moins au niveau Européen - forcer les constructeurs à livrer des véhicules thermiques qui consomment moins de 3 L / 100 km. Réduire drastiquement la chimie et les produits phytosanitaires.