Je reviens sur le problème des élevages industriels, très polluants et très gourmands en terres et en forêts : en effet, on rase des forêts anciennes au Brésil, en Argentine, au Paraguay, pour produire des tourteaux de soja qui vont nourrir les animaux des pays riches, pendant qu'ailleurs les gens meurent de faim ! Ces tourteaux sont issus de soja OGM et cultivés avec des pesticides (Monsanto). Un milliard d’animaux sont abattus chaque année en France pour leur viande ! Il faut consommer beaucoup moins et beaucoup mieux !  Dans ces espaces concentrationnaires, des antibiotiques sont utilisés préventivement pour éviter les maladies. Ceci impacte notre santé.                                                                                                                                                                                        Ces élevages intensifs posent également un problème éthique : ils génèrent beaucoup de souffrance chez les animaux, qui ne sont plus considérés que comme du matériau. Les images que nous avons pu voir sur ces élevages ou sur les abattoirs sont parlantes. La société civile ne veut plus que les animaux soient traités ainsi.