La pollution de la dalle en béton armé qui restera éternellement en place : En effet le retrait entier n’est pas prévu dans l’obligation du démantèlement en France (contrairement à l’Allemagne par exemple). Seule une partie sera enlevée sur un mètre de profondeur, aucune culture ne sera jamais possible à cet emplacement et le béton armé continuera à polluer  le sol et la nappe phréatique, empêchant également l’écoulement naturel de l’eau. Si nécessaire par la suite, l’enlèvement du reste du socle restera à la charge du propriétaire du terrain. Ce coût est estimé par des professionnels au minimum à 250 000 euros par éolienne. A la moindre pollution, ce coût sera plus élevé. Si l’exploitant fait défaillance et disparait, comme malheureusement on le prévoit pour un certain nombre, l’intégralité du coût de démantèlement (- les 50 000 euros provisionnés)  sera à la charge du propriétaire du terrain… et de ses enfants …