1. Je ne suis pas favorable à l'existence d'un ministère de l'écologie/développement durable. Chaque instance du gouvernement devrait placer cette problématique au coeur de sa mission et rendre compte de ses actions qui vont dans le sens d'un développement durable, voire d'une décroissance économique. Une "cour des comptes environnementaux" devrait refléter les missions d'audit de la cour des comptes. De nombreux secteurs d'industrie placent les questions environnementales tout à fait en amont de leur chaîne de production; il devrait en être de même pour le gouvernement.    2. Oser parler de décroissance économique. C'est peut-être à ce niveau qu'il faut chercher à dialoguer davantage au niveau européen/international.  3. Favoriser la ré(émergence) des réparateurs multi-marques pour tout ce qui concerne l'électro-ménager notamment. Certaines entreprises de ré-insertion proposent ces services mails leur développement est à encourager massivement. De manière générale, tenter d'instaurer une culture de la réparation, de la récup, sensibiliser les élèves à ces questions dans leurs cours de technologie.