Peut être qu’il serait souhaitable pour faire avancer les choses un peu plus vite, et sans que le Citoyen soit obligé de s’endetter, faire en sorte qu’en cas de vente d’un bien, la taxe sur la plus value, soit transformer en aide si on  l’utilise pour financer des travaux d’amélioration de la nouvelle acquisition.  Travaux qui s’inscrirait dans le cadre d’une économie de l’énergie et du développement durable. Par ex : Fenêtre, isolation de toutes sortes en utilisant des matériaux qui ont un impact minimum sur l’environnement, équipement de chauffage, panneaux voltaïques, etc…