Il y a urgence pour notre monde, c'est une certitude. Je veux que mes enfants puisse grandir dans un monde qui tiendra la route climatiquement parlant. Je pense que nous avons un rôle à jouer avec nos moyens en adoptant tous les bons gestes et les bons comportements. Il me semble qu'il est possible de transformer un moteur diesel en moteur électrique et que cela revient moins cher qu'acheter un véhicule électrique neuf. Pourquoi ne pas encourager cette piste là. Que les constructeurs automobiles cessent la production de diesel.