Lorsqu'il y a de l'argent l'écologie n'est pas le premier soucis. Exemple : à la montagne - à Tignes pour être précis mais cela existe aussi ailleurs. Tout l'hiver des engins chargent de la neige sur des camions qui font 10 km à chaque voyage, la neige déchargée est poussée par un engin.  Les navettes  - bus au fuel, dévalent 5km toutes les 30 mn sans aucune souplesse de conduite (poussières de freinage) remontent aussi vite que possible et pour rester dans le cadence les arrêts à chaque extimité du parcours sont allongés moteur tournant. Ne faudrait-il pas se pencher sur le va et vient continu dans les villes comme Caen des Taxis, voiture étoiles et ambulances vers les centres de soins. Le médecin, le chirurgien a autre chose à faire que de choisir l'organisation du transport d'une personne en soins. Son rôle devrait se limiter à avis sur capacité de conduire, de prendre transport en commun ou non. Une plateforme numérique par grande ville (là où sont concentrés grand nombre de centres de soins) permettrait de regrouper les patients en fonctions de paramètres de tri, sur un même transport. Une start up expérimentales pourrait être aidée pour concevoir ce système.  Les résultats attendus seraient moins d'énergies polluantes consommées, meilleure utilisation de fonds de santé.