Respecter les accords de paris  Inversement massivement pour :  -isoler les bâtiments  -installer des parcs éoliens, photo voltaïque, des centrales hydropiques ect.... -la création de transport en commun sur TOUT le territoire   TVA réduite sur les produits bio ainsi que sur les marques de textiles eco-responsable.   Lancer une grande campagne afin d’expliquer les gestes simples à adopter pour réduire son empreinte carbone.   Uniformiser le recyclage des déchets. Aujourd’hui d’une ville à l’autre le tri sélectif ne se fait pas le méme façon...