Pourquoi ne pas imaginer un "compte éco-citoyen" où les initiatives seraient saluées voire récompensées et où on pourrait venir s'y informer sur tous les sujets qui touchent l'écologie. L'exemple de l'application de la WWF est vraiment intéressant.  Arrêter de dire qu'on va faire ou qu'on va y réfléchir et enfin agir, se fixer des objectifs et les atteindre pour enfin communiquer dessus et inclure chaque citoyen dans cette réussite. Personne dans une entreprise ne souhaite se voir imposer quelque chose mais voir son supérieur ne pas y être contraint, cela engendre de la frustration et une envie de désobéir. Inclure des assemblées de citoyens dans les décisions sur les transports, les manières de contribuer au tri et au recyclage, etc... et surtout communiquer dessus pour que chacun puisse voir que telle et telle décision a été prise non pas du sommet mais de la base et se sentir responsable. Obliger les entreprises à rendre publiques et hyper transparentes leur politique en matière d'environnement pour orienter le citoyen dans ses choix. Si les entreprises se sentent affaiblies par cette transparence elles n'auront d'autre choix que d'améliorer leur politique environnementale pour subsister.  Sanctionner les pollueurs, les entreprises qui refusent de bouger le moindre cil quant à l'écologie, quitte à y perdre de l'argent, briser les barrières créées par les lobbys qui rendent certaines entreprises intouchables. Quelle image renvoyons nous aux français et au monde lorsque nous sommes faibles face aux lobbys ?