Il faut interdire les glyphosates et insecticides, en particulier ceux impactant les abeilles. Des alternatives écologiques existent (certes plus coûteuses) ou si ce n'est pas le cas, l'interdiction obligera les fabricants à en trouver (comme cela a été le cas pour l'interdiction du plomb dans les soudures de composants électroniques il y a quelques années). Cela va de paire avec la remise en place d'une agriculture raisonnée et non expansive, et la réduction de nos modes de consommation (consommons moins mais plus intelligent et de meilleure qualité).  Il est de la responsabilité de l'état de stopper la propagation des produits toxiques pour l'environnement et donc pour les hommes, d'autant plus quand les données des études d'impact sont disponibles pour montrer leur dangerosité.  N'attendons pas d'être tous malade pour agir, car c'est notre sécurité sociale qui va en pâtir de l'autre côté.