De nombreux points. J'ai une dure et longue journée de travail derrière moi, il est plus de minuit, alors je ne vais pas pouvoir détailler grand chose encore ce soir. Pour vous donner un exemple de ce que le gouvernement français pourrait faire, ce serait de réellement écouter les associations françaises de défense de la nature qui sont renseignées de manière pointue et fine sur l'état des espèces animales et végétales, sur le climat. Ils en savent un bout. Et ô combien plus que Monsieur de Rugy. Faites ce qu'il faut AVEC les Français pour qu'une réelle transition écologique commence à exister; pour qu'une réalité dans vos actions commence à rejoindre ce qui pour l'instant, dans vos choix politiques, ne sont que des mots: la transition écologique.