J'aimerai dénoncer la fausse bonne idée qu'est la voiture électrique comme remède à tous les maux. Qui dit développement de la voiture électrique dit augmentation en France de la production électrique nucléaire. Ailleurs augmentation de l'utilisation du charbon et du pétrole pour créer de l'électricité. De plus, La production et le recyclage des batteries des voitures électriques posent de grands problèmes environnementaux et sociaux. On utilise de plus en plus de batteries au lithium pour les véhicules mais aussi pour leurs équipements informatiques et électroniques. Cela accroît la pression sur ce métal rare. Le lithium – aussi surnommé or blanc – provient souvent d’Amérique latine. Sa production, très gourmande en eau, met à mal les écosystèmes et la survie des populations locales dans des zones où la sécheresse est déjà problématique. De plus, le temps de recharge reste une contrainte forte ainsi que la disponibilité des bornes. Pourquoi ne pas chercher du côté d'un ou plusieurs types de 'carburants" propres ? De nombreuses pistes existent déjà.