*:Baser l'avenir de la mobilité sur l'électrique est une INEPTIE ! - l'électricité nucleaire est l'énergie la plus polluante et durablement ( déchets dont la vie est de milliers, dizaines de milliers, centaines de milliers d'années), dangereuse (cf Tchernobyl, Fukushima) - la production et le recyclage des matériaux nécessaires est excessivement destructrice et polluante - on est à ce jour incapable de démanteler une centrale nucléaire - les moyens de produire de l'électricité de façon renouvelable sont d'un piètre rendement - la production globale d'électricité ne peut fournir les besoins  - le réseau de distribution n'est pas calibré  ou organisé pour fournir l'énergie nécessaire  Envoyer à la destruction des véhicules anciens mais fonctionnels est une INEPTIE ! Par ex une Citroen 2cv qui consomme 6 litres pour 100 km en ville est interdite à Paris mais un Porsche Cayenne ou un Audi Q5 qui brûle 20 litres au 100 est autorisé ... de qui se moque t'on.  Le gasoil est bien plus efficace pour limiter l'émission de CO2 que l'essence. Il faut développer et produire des carburants de substitution à base végétale ou phytomarine (on sait faire). Paradoxalement -mais c'est demontré par les scientifiques -  lutter contre les émissions de particules favorise le réchauffement climatique.  Il faut drastiquement limiter le tourisme de masse source gigantesque de pollution et dégradation de la planète.