il n'y a jamais eu autant de plastique qu'à l'heure actuelle. nous sommes envahi d'emballages quand nous faisons nos courses. quel gaspillage!!! Je pense qu'il faut développer les magasins en vrac (sans emballage). Peut-être que taxer ceux qui en utilise trop serait une solution et/ou valoriser les autres? Je me souviens de mon enfance où les bouteilles étaient consignées. Pourquoi ne pas conditionner l'eau minérale dans des bouteilles en verre? Nous pourrions considérablement diminuer cette partie de déchets.  D'autre part, je commence à utiliser des serviettes hygiéniques et couches lavables. Cela réduit considérablement mon impact écologique et de ce fait économique. Je pense qu'il faudrait aider financièrement à l'achat de ces produits afin d'influencer la population. C'est malheureusement le coût de revient de la vie qui conditionne beaucoup de modes de vie.   Arrêtons de jeter les appareils dès qu'ils ne fonctionnent plus, parfois il y a juste une pièce défectueuse et "comme par hasard", cela revient moins cher de changer l'appareil plutôt que la pièce.  C'est déjà le cas, mais il faut valoriser la 2ème ou xème vie des objets / vêtements.  pour ce qui est de la pollution aérienne, diminuons les vols aériens inutiles. Cessons les croisières dans les énormes paquebots. Il faut taxer les trafics aériens et fluviaux.  Nous avons une génération de jeunes qui peuvent changer les choses, mais il va falloir leur donner les moyen et il est grand temps d'agir. Ma fille a 4 ans et me parle beaucoup de la biodiversité (thème à la mode dans les écoles), à cet âge là les enfants imitent nos comportements. C'est eux qui peuvent tout changer, alors montrons l'exemple.