Taxer le carburant n'est pas la solution pour financer la transition ecologique car nos elus depensent beaucoup plus que nous, ils doivent montrer l'exemple, ils habitent en ville donc plus de voitures de fonctions, prendre les transports en commun ou faire du co-voiturage ou marcher.....Ce n'est pas au citoyen a payer le changement climatique. Taxer ceux qui ne trient pas  citoyens et entreprises, et récompenser ceux qui trient par des bons d'achat, des places de cinema, des reductions fiscales sur les ordures menageres par exemple. Equiper les citoyens de poubelles de tris codées (1 pour le tri une pour les autres dechets et ainsi determiner les pollueurs des ecologistes!cela existe dejà dans certaines communes!