Oui car les questions sont très limitées, répétitives et ne concernent qu'une partie très limitée de la transition écologique.  ==> limiter les emballages et interdire les suremballages (fruits et légumes, gâteaux sur-emballés...) ==> Limiter l'urbanisation et planter des haies  ==> Promouvoir l'agriculture de conservation des sols, l'agriculture biologique (française), les pratiques agro-écologiques, le pastoralisme ==> Interdire les additifs dans certains produits comme l'alimentation destinée aux enfants ==> Inciter les collectivités locales à avoir des pratiques écologiques : plus de bio et local dans les cantines, construire de vraies pistes cyclables, installer des composts dans les villes et les petites communes, moduler le tarif d’abonnement de l'eau en fonction de la quantité consommée, faire payer les poubelles au poids en 1er chez les industriels puis petit à petit jusqu'au consommateur final) ==> Interdire les lumières d'enseignes commerciales la nuit (sauf pour les enseignes ouvertes comme les pharmacies de garde) ==> Proposer de réelles aides à la rénovation énergétique et à l'utilisation des vélos ==> Favoriser la vente en vrac, inciter les consommateurs à utiliser des contenants recyclables (et inciter les enseignes à accepter d'emballer les produits dans les contenants que les consommateurs ont amené) ==> Revoir les DLC (notamment sur les boîtes de conserve) : trop de gens jettent des choses encore bonnes à la consommation ==> Sensibiliser les accueils de jeunes enfants (crèches, microcrèches, relais d'assistantes maternelles...) à utiliser des couches lavables et des lingettes non jetables ==> Remettre des places des consignes sur le verre