Remplacer progressivement les véhicules de fonction des officiels (président, ministres, secrétaires d’etat) par des véhicules 100% électriques afin de donner l’exemple et que l’etat soit le premier à agir pour la transition écologique. De plus, à long terme, les véhicules électriques coûtant moins cher en entretiens, ce sont des économies pour le contribuable.  (Et si les officiels ne se voient pas en Renault Zoé ou twiz, il y a le Tesla (tant pis pour le chauvinisme) qui fai très voiture de président. Monsieur le président! Remplacer votre diesel!