La transition écologique est une question éminemment politique. Compte tenu de son caractère de nécessité et de son urgence, la transition écologique doit être placée au centre de l'action des Pouvoirs Publics : - L’État doit promouvoir toutes les actions internationales nécessaires en vue de limiter le réchauffement climatique en 2100 en deçà de 1,5°C, ou s'il est déjà trop tard, en deçà de 2°C, d'adapter le pays aux conséquences du réchauffement, de lutter contre les pollutions et contre l'extinction des espèces animales et végétales. Il doit prendre pour la France des engagements proportionnés à l'importance de notre pays dans le monde et dans l'Union Européenne et à sa responsabilité historique dans l'évolution actuelle des dégâts écologiques. - Les Pouvoirs Publics doivent faire du respect des engagements souscrits par la France en matière de transition écologique une obligation absolue. - Dans l'élaboration des politiques publiques les Pouvoirs Publics doivent tirer profit de la transition écologique pour le développement économique et démocratique du pays, et ne pas la voir seulement comme une contrainte. Car elle offre des opportunités qu'il nous faut saisir dès maintenant.