Il faut prendre la décision de suite car le temps presse de mettre partout ou c'est possible : des panneaux photovoltaïque, des Éoliennes, aider nos exploitants agricoles pour la production de biogaz, se tourner vers les voitures à Hydrogènes avec pile à combustible, etc. Mettre en place dans nos rivières des hydroliennes.  Le pétrole ne doit plus être utilisé que pour la pétrochimie. 100 Millars d'€ peuvent être récupéré lorsque notre dépendance au pétrole sera terminée. Je propose 1 emprunt d'état pour aider à financer cette transition avec 4% comme taux d'intérêt pour le rendre attractif.