Comment peut-on accepter que nos agriculteurs et éleveurs soient contraints de respecter les normes européennes alors que les importations massives polluantes(avions,bateaux...)inondent totalement nos marchés. Si dans le temps certains allaient dans des boutiques spécialisées et autres épiceries fines pour trouver des produits "exotiques"ou hors saison,maintenant,ce sont les produits français qu'il va falloir aller chercher dans ces boutiques.Je tourne autour du même sujet mais j'ai la conviction que tout est lié.Toutes ces pratiques honteuses,inacceptables qui exploitent des populations(quid de leur rémunération réelle et de l'impact sur leur qualité de vie?),qui polluent intensément et mondialement,qui ont des conséquences dramatiques sur la santé de tous(il ne suffit pas de lancer des alertes !!!),sur le climat,sur la vie de la planète. Il faut revenir à la raison en matière de commerce international, un traité c'est pour moi un échange de produits qui font défaut aux protagonistes de ces marchés pour peu qu'ils soient équitables, et non pas la surenchère et surtout l'invasion massive, en contournant les normes,de produits hautement pollués et polluants.Il y aurait encore tant à dire et matière à développement mais il faut que j'arrête là.