La loi impose des plans de mobilité pour les employeurs de plus de 100 salariés : dans les faits, il n'y a pas de sanction/contrôle. Ces plans devraient être systématiquement déployés, et de manière plus efficace, pour encourager au covoiturage, à l'utilisation des TC et des modes alternatifs. Les outils existent !  Le forfait mobilité est une bonne idée, mais cela devrait aller plus loin : par exemple, imposer ou très vivement inciter les employeurs à prendre en charge 100 % des abonnements TC, certains employeurs le font déjà.  Enfin, imposer, comme sur le modèle des PDU, des plans de mobilité à l'échelle de toutes les intercommunalités. La mobilité se joue aussi dans les zones périurbaines ou rurales, ou l'amélioration d'une simple voirie ou la création d'un cheminement sécurisé permettent de rapprocher les centre bourgs des habitants, évitent l'utilisation de la voiture pour quelques centaines de mètres etc. La loi LAURE implique déjà la création de cheminements cyclables lors de la rénovation/création d'une route, mais force est de constater que ce n'est souvent pas efficient !