- Interdire l'utilisation du glyphosate  -  rendre public les données récoltées sur les analyses de l'air en autre concernant les molécules de pesticides dont le glyphosate. J'avais assisté à une conférence à ce sujet et ils avaient retrouvé des molécules interdites en France depuis des dizaines d'années et une quantité de pesticides très importante. - Obliger la restauration scolaire à utiliser à 70% de produits locaux, et biologiques, avec des produits qui seront systématiquement en Bio comme les pommes, les carottes, la salade, les pommes de terre. (Les produits chimiques utilisés sur les pommes par exemple, en conventionnel, sont systémiques et il ne sert à rien d'éplucher les pommes, les produits sont dans le fruit dans sa totalité... ) - Arrêter de faire confiance et écouter les lobbys de l’agriculture conventionnel. - Obliger les constructeurs à construire des voitures moins polluantes, la révolution doit êter celle-ci désormais. Interdire la fabrication des SUV. - créer des zones de covoiturage pour remplacer l'auto-stop avec des panneaux visible depuis la route indiquant qu'une personne cherche une voiture pour aller dans telle direction. - créer des zones de partage des produits de jardinage dans les communes. - généraliser dans les villes moyennes des frigos disponibles pour quiconque où nous pouvons mettre à disposition nos restes (issus des cuisines des particuliers ou des restaurants). - mettre des taxes pour des produits importés bien produits dans le pays et ainsi dans chaque pays, pour dissuader les transports. - interdire l'importation du soja transgénique au glyphosate en Europe: ça pollue en Amérique du Sud, les produits polluent nos animaux, et beaucoup d'énergie grise pourrait être éviter. - obliger les agriculteurs à suivre des formations, pour produire eux-mêmes des filières sans intrants (lin, soja...)  permettant d'éviter d'acheter des produits lointain (soja...), en créant les filières de trituration, de collecte, de séchage... des formations pour revenir à un système tout herbe pour les élevage (CIVAM), aider pour favoriser le séchage en grange... - Obliger la SAFER à mieux répartir les surfaces pour favoriser l’agriculture biologique, partout mais surtout dans les bassins d'alimentation de captage.