Photovoltaique : Pour les constructions neuves, imposer aux constructeurs de recouvrir les constructions de panneaux solaires ( maisons individuelles et immeubles) dans les zones correctement ensoleillées ( voir carte de France de l'ensoleillement) . Une prime pourrait être donnée pour l'installation de panneaux Français , ce qui aurait comme effet induit de de ne pas creuser le déficit du commerce extérieur, et de relancer la production française ( photowatt ) qui a été abandonnée par manque de compétitivité, quitte à subventionner cette production au départ.    Encourager la pose sur les toits existants de panneaux , et supprimer les contraintes administrative absurdes (intégration) alors que la surimposition est moins chère et plus efficace.   Imposer à ENEDIS le rachat  du KW à un prix permettant un amortissement sur 7 ou 8 ans..  Pour info je produit 3900 KW/an , avec 14 panneaux orientes S/E , soit 50% de ma consommation annuelle.  Inciter les constructeurs automobiles à développer des véhicules électriques peu cher (type le Renault Twizy) qui est parfait pour une personne seule et pour des trajets inférieurs à 70km entre 2 recharges, mais trop cher l'achat actuellement.  Eolien: Simplification et accélération des procédures administratives.   Hydrolien : Nous possédons au large de la Bretagne de forts courants marins, accélérons les tests sur les hydroliennes existantes et développons les rapidement. Il s'agit d'une énergie permanente et puissante.  Biomasse :  Aidons les agriculteurs à valoriser les déjections animales en installant des digesteurs (comme en Allemagne), au lieu de polluer les sols. ils auraient en plus un revenu complémentaire.  Toutes ces aides couteront toujours moins cher que de construire des centrales dont on ne connait toujours pas le coût réel , construction exploitation et démantèlement !!!!