Le Gouvernement devrait inciter à la création de nouveaux véhicules à moteurs 50 % électriques et 50 % thermiques, pouvant être rechargés électriquement soit à son domicile, soit en roulant.  Il n'est pas envisageable d'avoir un véhicule 100 % électrique. D'une part parce que le système ne procure pas assez d'autonomie et d'autre part parce qu'en cas de panne d'électricité due à un évènement climatique, d'une grève, etc.., tout le pays serait paralysé, plus personne ne pourrait se déplacer. Et dans ce sens, je ne comprends pas comment il est possible d'envisager des véhicules 100 % électriques sans pourvoir un à système de déplacement alternatif. Il y a certainement d'autres possibilités pour remplacer les carburants hydrocarbures, comme par exemple l'hydrogène ou des moteurs à combustion interne.