-	Interdire le glyphosate à horizon 2020. Les communes et bientôt ls particuliers ont interdiction de s’en servir en raison de sa dangerosité. Pourquoi ce maintien en agriculture conventionnelle, et de ce fait, dans nos assiettes. -	Introduire le bio dans l’alimentation de tous les établissements publics accueillant les enfants (en croissance) et les populations fragilisées (hôpitaux, Epad…). 20% à horizon 2020, 10% supplémentaires chaque année -	Concernant les déchets nucléaires, opter pour une solution transitoire, dans l’attente d’une avancée de la rechercher pour une solution non polluante pour les siècles à venir -	Valider une information du consommateur sans aucune restriction et quel que soit le domaine (alimentation, santé, etc…) -	Développer le rail pour les voyageurs avec accès facilité (billets faciles à prendre, tarifs accessibles, horaires respectés…). Ainsi que celui du transport des marchandises, notamment  pour les camions qui traversent la France, qui encombrent les petites routes pour ne pas payer les autoroutes.