Une véritable transition écologique ne peut se faire sans :  - Réduction drastique des déchets et produits chimiques qui polluent les terres et les mers. Outre la disparition de certaines espèces, l'impact sur la santé de l'humain est considérables. La chaîne alimentaire est perturbée et cela a des répercutions sur la santé publique.  - Développement des réseaux ferrés et ferroutage  - Participation des Camionneurs  étrangers à l'entretien des routes et ouvrages qu'ils utilisent toute l'année - Il n'est plus possible que des transporteurs étrangers équipent des camions de réservoirs supplémentaires pour ne pas avoir à acheter de carburant en France (trop cher) et qu'ils traversent ainsi  toute la France jusqu'à L'Espagne et le  Portugal. La tristement célèbre RCEA achemine toute l'année des milliers de ces camions sans qu'aucun d'entre eux ne participe à son entretien. - Entreprendre un plan ambitieux d’isolation de tous les logements et bâtiments publics avec des aides importantes pour ceux qui n'ont pas les moyens. C'est un gigantesque réservoir de travail et d'emplois qui ne peuvent pas être délocalisés. Même si cela représente un coût à court terme, c'est un investissement pour l'avenir.