Un pays doit avoir des grands projets qui le mobilisent et le font rêver. Cela a été en son temps le Concorde, le TGV, la fusée Ariane. Dans le monde plus individualiste d'aujourd'hui, mobiliser est évidemment plus compliqué. Mais un plan Marshall pour le climat ("un pays propre pour nos enfants") pourrait être mobilisateur, sous réserve qu'il englobe les différentes composantes de la transition écologique  : économies d'énergie (aides massives à l'amélioration de l'habitat), aides renforcées à la production d'électricité renouvelable (petite hydro-électricité, panneaux solaires), soutien massif à l'agriculture pour accélérer le passage à une agriculture raisonnée. Le tout avec des budgets conséquents : 30 à 40 Mds EUR financés par un emprunt national ("un emprunt pour nos enfants")