J'habite à 25km de Lyon à la campagne dans un village. Je travaille dans une commune proche de Lyon mais qui est desservie uniquement par les transports si on habite lyon ou le grand lyon. Je n'ai pas d'autre choix que de prendre ma voiture. Il ne faut pas taxer les gens qui n'ont pas d'autre choix que de prendre leur voiture pour aller au travail. Je ne pense pas que des transports soient bientôt mis en place. Il faut donc favoriser le home office car c'est très écologique. Il faut inciter les employeurs à proposer ce type de travail au moins une fois par semaine quand c'est possible. De nombreuse profession s'y prette.