beaucoup de paradoxes : le transport aerien pollue massivement... mais se développe et n'a jamais été si accessible. Les trains sont remplacés par des cars. Beaucoup de camions voyagent partiellement vides. Les gros bateaux polluent et gênent la faune maritime, mais on en construit de plus en plus gros, idem pour les paquebots qui se multiplient.Les déchets des uns pourraient servir aux autres (ex : tapis de caoutchouc usagés des carrières, bien utiles dans certaines usines pour poser les pièces), des 'bourses de profils' locales ? (on rencontre très souvent des personnes qui travaillent loin de chez elles, alors que le même travail serait disponible plus près, mais occupé par des personnes qui elle-mêmes habitent loin....)