Sur les vitesses routières, maintenir le 80km/h mais revoir les zones 70km/h qui ne sont désormais plus pertinentes. Abaisser de 10km/h et mettre un radar à cet endroit, c'est psychologiquement pas acceptable. Interdire, pour des raisons de santé, l'accès à la ville des voitures sur-puissantes et sur-consommatrices donc polluantes à coup sur ! DERNIER POINT : On va arrive, dans les dizaines d'années (surement vers 2050) vers l'épuisement des réserves de pétrole "assez facilement accessible". Il faudra bien préserver des stocks pour les communs, les transports, les services publics de base... Comment la France mais aussi l'Europe et la planète vont-ils gérer cette fin du pétrole : Hausse démesurée des prix, ce qui favorisera encore les grosses fortunes ou mise en place d'un rationnement ? Le mot n'est pas joli et rappelle des époques troublées mais la mesure ne serait-elle pas plus juste !