Faire prendre conscience du coût énergétique des voyages aériens, qu'il y ait toujours des possibilités de voyager par train moins chères que l'avion sur les distances moyennes (jusqu'à 500 kilomètres). Inciter les entreprises à faire payer de vrais frais de livraison trop bas afin de réduire les transports routiers, inciter les consommateurs à fréquenter les commerce locaux et ne pas favoriser les "bullshit jobs" comme livreur. Interdire la livraison gratuite et en un jour? Difficile d'interdire une activité économique... Faire prendre conscience du coût énergétique des communications par internet et téléphone. Que les questions de ce type soient vraiment étudiées en cours d'économie, et que l'on introduise de l'économie domestique dans les programmes scolaire dès le primaire afin d'apprendre à réduire le gaspillage.