Le coût : financièrement, comment un retraité modeste va-t-il pouvoir changer son véhicule diesel qui ne pollue pas plus qu'un véhicule essence et qui aura bientôt plus le droit de circuler en ville ? Financièrement comment un retraité modeste va-t-il pouvoir remplacer sa chaudière fioul ? Le futur contrôle technique des véhicules qui coûte plus cher n'apporte aucune amélioration concernant l'environnement ! Lorsque vous habitez un petit village à la campagne loin des grandes agglomérations comment faites-vous pour aller faire vos courses lorsqu'il n'y a pas de transports en commun ? Tous les reportages qui sont diffusés à la télévision ou dans la presse sur les moyens de transports "doux" sont réalisés en ville et toujours sous le soleil ! De qui se moque-t-on ?