Comme dans le titre: Utiliser la filière de l'Hydrogène solaire en remplacement des énergies carbonées et radioactives. Allez faire un tour au CNRS d'Odeillo, il y a tout ce qu'il faut (Température >2500°C, céramiques résistantes, etc ...) Nous éradiquerions la pollution de l'air dû à la consommation d'énergie, développerions les échanges et les pays d'Afrique (déserts accueillants les centrales solaires), aurions une énergie efficace supérieure de 30%. Juste un autre point: Comme l'énergie serait à moindre coût (Soleil), on pourrait développer des containers automatiques qui enverraient nos déchets nucléaires qui s'entassent, entre autre, à La Hague vers le soleil ...