La filière de production d'électricité nucléaire civile doit être abandonnée. Elle est couteuse, risquée, aucune solution pérenne n'existent pour la gestion des déchets générés. Les faits sont établis et le travestissement à tout va de la réalité pour assurer le combat d'arrière garde de la défense de cette énergie est dommageable pour notre pays. Les énergies renouvelables et le stockage décentralisé de l'électricité au travers du déploiement des véhicules électriques doit être planifié et mise en place. La mise en œuvre des projet éolien, solaire, géothermique, biogaz doivent être accéléré et les procédure de recours préalable simplifié. La plupart des énergie renouvelable peuvent être aisément démonté et leur site rétabli si d'aventure un impact trop grand étaient constaté ou de meilleures solution identifiées. Il est inacceptable que des projets soit bloqués durant des années leur prix renchéri alors même que leur impact est uniquement paysager, ou très incertain alors même qu'en parallèle leur réversibilité est très importante. Si des craintes sont estimés en termes d'impact des garantie de suivis, des durées de vies avant réétudie peuvent être définie. Ce priver d'un gain environnemental à court terme au profit d'énergies dangereuse ou d'hypothétique autre solution est irrationnel. Le recours administratif abusif doit être par ailleurs sévèrement sanctionné par la loi au titre de nuisance à l’intérêt public.