Stopper le monopole des graines et favoriser les semences libres (exemple kokopelli), stopper le nucléaire aussi vite que possible (Tchernobyl, Fukushima etc. ne suffisent pas à ce qu'on comprenne ?), stop aux déchets nucléaires et aux factures astronomiques de gestion des déchets dangereux pour les générations futures et au coût exorbitant du démantèlement des centrales, s'occuper des déchets des guerres mondiales enfouis en mer (les gouvernements successifs préfèrent l'oublier et investir dans des portes-avions parce que ça se voit alors qu'un jour ces déchets toxiques vont finir par être libérés suite à l'érosion, on attend tranquillement que la catastrophe arrive et détruise la faune...), favoriser les habitations écologiques, l'habitat participatif, mettre en place des mesures incitatives pour l'isolement des habitations, l'agriculture bio, stop au glyphosate et tous les autres pesticides, stop au pouvoir des lobbies, stop aux perturbateurs endocriniens, stop aux nanoparticules, développer davantage les énergies renouvelables, favoriser les circuits courts, l'économie circulaire, le recyclage, ... Changer radicalement notre manière de vivre, de nous nourrir, de voyager, de consommer, etc. il y a urgence, mettre en place des mesures incitatives fortes avec un programme ambitieux