je trouve que le mot de transition écologique n'est pas un beau mot, car il fait référence au parti politique des verts, des écologistes; or depuis des années, les votes électoraux n'accordent que peu de crédit à ses candidats (quelques pourcents). En revanche, dans un paysage politique 50-50 droite-gauche  ou gauche-droite, les partis écologistes font l'objet d'une convoitise afin de faire la différence avec le parti adverse.  Ce courant politique bénéfice d'une sur évaluation de leur poids, ainsi la signification des bulletins de vote est volée, détournée. Nous sommes sous leur dictat; à ce sujet leur slogan style "sénateur, tueur d'abeilles" est révélateur. décideurs vous ne savez plus quoi inventer pour matraquer l'agriculture