Tout revoir ! Je pense que meme les scientifiques n’y croient plus. Il faudrait changer notre facon de consommer ! Obsolescence programmée a banir et punir +++  Retrouver des bonnes habitudes de nos grans parents. Achat aliments en vrac obligatoire pour utiliser moins de plastique. Privilégier le bois au plastique, en passant de la brosse a dents en bambou au fenetre en bois et non pvc   Planter un maximum d’arbre dans les territoires public non utilisés ( bordure d’autoroute et echangeur ) egalement concernant les fleurs champêtres dans les villes et communes pour les insectes.  Interdiction du glyphosate pour les particuliers.  Taxe sur les produits ménagers qui polluent énormément ! Et informer sur les dérivés (vinaigre blanc, bicarbonate etc ... )   Éduquer les élèves des le primaire au jardinage et environnement ramassage de papier ou plastique dans la nature.  ( x nombre d’heure dans l’anne) Problemes de math inspiré de l’ecologie (ex: combien un homme utilise de co2 par ans et combien les arbre en absorbe etc)  Favoriser la perma ulture et augmenter les recherches dans ce domaine puis former les jeunes agriculteurs sur ces ancienne et nouvelles facon de faire.  Pousser les gens a jardiner !!!!