Agriculture -  imposer dès 2020 un certain pourcentage (30%) de terres cultivables en bio dans les grandes et moyennes exploitations agricoles, et l’augmenter chaque année. Accompagnement et suivi de ces exploitations en transition par des agriculteurs bio. Conditionner les subventions au respect du quota de terres bio imposé dans l’exploitation.  Biodiversité - Interdire la chasse des espèces en voie de disparition (liste à définir par les scientifiques et non les pouvoirs publics). Augmentation du tarif du permis de chasse. Augmentation du nombre de garde-pêche et garde-chasse afin de mieux contrôler. La chasse doit être interdite les mercredi, weekend et jours fériés. Des zones de chasse en nombre limité doivent être délimitées et interdites aux non chasseurs, afin d’éviter les accidents de personne.  Création de couloirs de biodiversité pour faciliter le déplacement des animaux sauvages.  Imposer un pourcentage d’espaces végétalisés minimal par territoire communal, par arrondissement dans les territoires urbains. Arrêter les trottoirs goudronnés et favoriser des trottoirs non hermétiques.   Imposer une taxe du logement aux moyennes et grandes entreprises du logement saisonnier (airbnb) afin de financer la rénovation de logement.  Favoriser les pistes cyclables (et sécurisées).  Transparence de la redistribution des taxes écologiques.  Création de nouveaux métiers de la transition écologique.  Quota sur les produits importés.  Amende des évasions fiscales à redistribuer pour la transition écologique et solidaire.  Travail - Imposer un pourcentage du temps de travail à la pratique d’une action en faveur de la transition écologique et rémunérée (exemple: une journée par mois).  Travail - Imposer une action rémunérée citoyenne ou une action rémunérée pour la transition écologique aux chômeurs, aux bénéficiaires du RSA.  Favoriser le zero emballage dans la grande distribution, afin de réduire les déchets.