Une des critiques souvent adressée à une augmentation des impôts pour des raisons écologiques, est que l'on ne sait pas, du fait de l'universalité du budget, si les ressources levées vont bien aller vers la transition écologique. Je propose qu'un certain nombre de ressources soient directement affectées à des projets écologiques, comme l'isolation des bâtiments : celles provenant des taxes spécifiques sur l'énergie par exemple mais aussi les recettes provenant d'une augmentation progressive des droits de succession sur les héritages les plus importants (par exemple au-delà de 500000€). Cela touchera très peu de monde et il paraît juste que les dernières générations, notamment parmi elles les personnes les plus riches, qui ont participé le plus au réchauffement, apportent leur aide pour solutionner les problèmes.