Aujourd'hui l’état pousse a acheter des voitures électriques, certes ces véhicules n’émettent pas eux mêmes de gaz d’échappement, mais électricité il faut bien la produire, les voitures et leurs composants les transporter depuis et vers leurs lieux de production, il faut produire des batteries (en Chine!) et les importer... je crois que ce n'est pas la solution, nous devons vraiment nous organiser pour juste moins nous déplacer au quotidien. Importer moins; en plus d'affaiblir notre économie, l'importation en masse de produits venant de l'autre bout du monde nécessite des tonnes et des tonnes d’énergie fossile. Consommer local ne devrait pas être plus cher que transporter la marchandise a travers la planète. Il faut faire vite!!!!