La PAC (Politique Agricole Commune) doit réorienter ses aides des plus gros producteurs vers les plus petits à la condition qu'ils pratiquent une agriculture raisonnée. Ces petits agriculteurs aménagent et font vivre nos campagnes qui se désertifient alors que notre intérêt collectif est de les préserver, de les entretenir et de les faire vivre (ou revivre).  Un investissement important (recherche et production) devrait être fait sur l'industrie des batteries, c'est un enjeu d'avenir de pouvoir stocker l'électricité (même si ce n'est pas vraiment écologique). Malheureusement, la France et l'Europe sont absents sur cet enjeu essentiel d'indépendance.