L'arrêt de l'utilisation des pesticides doit être une priorité également. Nous habitons à proximité d'un champ exploité en conventionnel et nous avons peur ! Il y a de plus en plus de témoignages de personnes ayant eu des problèmes de santé liés à ces produits. Sans parler de la disparition imminente des abeilles, pollinisateurs dont nous dépendons !  Il me semble urgent également d'inciter à réduire ses déchets (mettre en place des consignes, généraliser le vrac, etc.). Il y a tant à faire et pourtant on a l'impression d'aller à reculons sur ces sujets-là quand on voit les prises de décisions politiques..