L'utilisation accrue du train, mode de transport écologique que malheureusement nos politiciens et nos décideurs n'encouragent pas. Abandonner le système tout TGV qui conduit actuellement au démantèlement de notre réseau et à la fracture toujours plus marquée entre la France des villes et la France rurale. Rééquilibrer le territoire en investissant pour retrouver des infrastructures ferroviaires performantes et pérennes. Transporter nos marchandises par fer lorsque la distance dépasse 300 KM. Inciter les entreprises à utiliser ce moyen de transport et les taxer fortement si besoin. Re-développer les liaisons intercités en abandonnant le sacro saint ratio de rentabilité responsable de l'isolement des territoires. Le train est une réponse pertinente aux problèmes environnementaux  à contrario des autoroutes et de leurs acteurs ou utilisateurs (transports routiers surtout).