En résumé, montrer que finalement c'est plutôt agréable d'essayer de préserver la vie pour les générations futures (nos enfants en petits enfants !) et qu'il faut s'y mettre tous ensemble(citoyens et responsables politiques). Par exemple, aller à vélo au travail me permet de faire l'exercice physique recommandé, sans que cela me coûte un euro. (voir ci-dessus) Bien entendu, est-ce que cela augmente le PIB non, mais cela me permet de pouvoir choisir de travailler moins et de laisser un peu de place à d'autres.