Penser davantage à la question de la BIODIVERSITE .  FLECHER les revenus des  taxes  dites  écologiques  ( taxes carbone etc ...) vers des programmes en rapport , sinon cela nuit fortement à l'adhésion des contribuables.   avoir une politique agricole soutenant les petits producteurs vertueux;  Rendre obligatoire l'inscription du score nutritionnel (nutriscore) sur les produits transformés . Dans la restauration des établissements publics  (des ministères ...aux écoles) développer  le recours aux produits de CIRCUITS COURTS, bio si possible  ( conventions avec les entreprises prestataires) . Faire appliquer  l'interdiction des sacs plastiques ( /commerçants en région parisienne  notamment !)  Développer la culture  "protection de l'environnement"   chez les plus jeunes ,  notamment dans les lycées agricoles . Avoir une politique volontariste d'aide à l'isolation des batiments ....etc