Les sources d'énergies renouvelables sont trop faibles, la planification d'ITER est trop lente, l'énergie est un vrai problème. Dans des villes comme Bangkok, le nombre de climatiseurs et de moteurs qui tournent par kilomètre carré à n'importe quelle heure du jour et de la nuit est absolument sidérant, il faut impérativement trouver des sources d'énergie propres rapidement, vraiment très rapidement et vraiment plus propres... ou bien arrêter d'en consommer autant. On ne peut pas non plus laisser les océans dans l'état où on les a mis, il faut que les flottes nationales du monde entier organisent de façon ultra efficace des missions coordonnées de nettoyage des océans, il faut que les puissances économiques mondiales assurent le SAV du monde et corrigent leurs erreurs. On a tous conscience des ressources limitées de notre planète, nous sommes de plus en plus nombreux sur Terre. Nous sommes tous responsables et le temps joue contre nous. La planète bleue se remettra sans doute des erreurs de l'humanité, mais l'humanité elle même peut-être pas. L'homme a eu le toupet de se proclamer Sapiens deux fois, mais il n'a rien de sage, il est seulement le plus redoutable et le plus égoïste plus des prédateurs qui existent sur cette planète. Peut-être sera-t-il anéanti par sa propre stupidité. A moins qu'il ne soit finalement pas si bête. A chacun de nous de le prouver individuellement. A nous tous de le prouver collectivement. On n'a pas vraiment le choix en fait...