Vraiment je revient sur les plastiques dans les emballages, notamment dans les boulangeries des supermarchés, les barquettes en tous genre, en plastique rigide, extrêmement polluants ! Les solutions alternatives existent déjà, il faut juste les développer et surtout les imposer, en interdisant les emballages actuels. Pour moi c’est une responsabilité sur laquelle l’état tarde trop à intervenir (l’action engagée contre les sacs plastiques était déjà une excellante initiative, mais c’est trop peu).