Oui énormément !!!! Inciter à l'innovation , mais pas des usines à gaz comme l'état, les collectivités ou les élus les orientent trop souvent en y engageants des sommes trop importants et non contrôlées. Nos élus dépensent ce qui ne leurs appartient pas avec une grande générosité et une très grande irresponsabilité. Peut être que si à la fin de leurs mandats les élus de la république étaient redevables de leurs erreurs, nous serions plus sereins et en meilleure santé financière, nous citoyens Français  !!!!!! Donc inciter par les gestes, les initiatives, les échanges de réussites ( également des échecs pour les éviter. Contrôler les aides ou incitations au DD. Parfois notre argent est dilapidé sans contrôle et profite à des entreprises peut scrupuleuses des résultats sur l'environnement.  Récompenser les innovations et les citoyens qui émettent moins, voir pas de pollution. Taxer les pollueurs en créant une police ou sections spécialisée dans le DD pour contrôler et punir les pollueurs. Nous sommes scandalisés par exemple de voir en 2019 des décharges sauvages se multiplier ex potentiellement en France et polluer l'environnement. Et qui paye cette pollution à par les citoyens Français !! Il est temps de remettre un peut d'ordre et de rigueur dans le BUSNESS des entreprises ( souvent le BTP européen) peut scrupuleuse de notre santé.  Mettre en place l'ICRT, Inciter le DD, Contrôler le DD ( actions positives et les pollueurs), Récompenser les comportement citoyens en DD et  Taxer les POLUEURS.