Pour l'automobile qui est un point de crispation important (départ du mouvement des gilets jaunes), il faut agir sur l'offre et non sur le prix des carburants qui impacte trop en proportion les plus modestes. Les personnes qui achètent des voitures neuves ont peu de soucis financiers et le font beaucoup par plaisir ou par statut social, il faudrait donc d'avantage taxer les voitures neuves thermiques (sur la base des émissions polluantes mais aussi du prix de vente initial pour ne pas pénaliser le low cost, qui est plus une nécessité qu'un plaisir) pour subventionner encore le prix des véhicules électriques et développer leur diffusion. Ces véhicules seront revendus ensuite en occasion aux plus modestes (forme de théorie du ruissellement). Ce serait une mesure écologique à l'impact social limité. De plus le fait de posséder un véhicule électrique deviendrait une marque positive, mieux acceptée par tous.