Il faut vraiment déconstruire nos modes de pensée. Inutile de maintenir des secteurs d'activité (l'automobile, l'avionique) lorsque le besoin est ailleurs. Franchement, les primes a la casse, les reprises, alors que l'industrie de l'automobile nous pollue de publicités TV et font des gains énormes... c'est la courses à la consommation, à l'utilisation abusive de ce mode de transport. Il faudrait plutôt entretenir/électrifier/alléger le parc existant (encourager les initiatives comme brouzils auto, l'italien newtron)  Aujourd'hui nous soutraitons à l'étranger les extractions minière et d'énergie fossiles et la pollution liée à ces activités. Il faut prendre nos responsabilités et tendre vers une société valorisant les matières déjà extraites et déjà présentes sur nos territoires (pouvons nous oser le terme d'autosuffisance ?)