OUI ! La famille a traditionnellement été un lieu d'éducation, d'échange gratuit de services, de faire avec peu beaucoup  parce qu'on se montre économe. Grâce aux divorces sans motifs fondés, les familles paient double logements, voyages, hôtels, frais liés à des enfants perturbés. Hmmm, que c'est bon pour le business ! Quant à l'emploi, on concentre les lieux de production, on concentre les hôpitaux, les postes... ces ploucs de Français n'ont qu'à payer leurs déplacement; Hmmm, c'est bon pour le business ! C'EST TRÈS ÉNERVANT d'ÊTRE TOUJOURS PRIS POUR DES IMBÉCILES.  PROPOSITION : Au lieu de tout concentrer sur le coeur et de dessécher les artérioles, redéfinir une pensée et une organisation socio-territoriale plus paisible : - Des emplois pour que chaque famille puisse vivre dignement des revenus de son travail, soit mieux protégée contre les dislocations intempestives (former les jeunes au mariage) - Un redéploiement des services publics et de santé, et des emplois dans les campagnes, réduire le mouvement brownien imposé par l'ultra-libéralisme. - Faire que l'homme n'ait pas à bouger sans cesse, car in fine ça pollue.