Réduire l’impact écologique des transports :  Rendre obligatoire le télétravail au moins 2 jours par semaine pour tous les emplois qui se font par ordinateur. Cela permettrait de plus de réduire l’absentéisme au travail car cela réduirait la propagation des maladies et cela réduirait la fatigue et le stress des salariés qui épargneraient des temps de trajets inutiles.  Investir dans la construction de pistes cyclables dans les endroits très fréquentés pour des trajets domicile- travail et dans les campagnes.  Maintenir et développer les transports en communs écologiques dans les campagnes, qu’il s’agisse de bus, de navettes, de covoiturage, etc...  Interdiction des voitures thermiques dans les centres urbains. L’espace urbain doit être réservé en priorité aux vélos, aux véhicules électriques, aux transports en commun, à l’exception des livraisons et des cartes handicapées.  Inciter au développement de véhicules électriques partagés en location et non individuels.  Arrêter de subventionner l’acquisition de véhicules électriques neufs par une prime à la casse. C’est une aberration écologique et un gâchis d’argent public. On substitue des véhicules encore en état de fonctionner par des véhicules très polluants à fabriquer à court terme. La solution doit être dans la réduction des usages des véhicules, pas dans la consommation de nouveaux véhicules.  Interdire les vols nationaux lorsqu’une alternative par train existe.   Investir dans le développement des lignes TGV, en substitution à la voiture et à l’avion.  Limiter le nombre de trajets par avions pour les loisirs et le travail.   Réduire la destruction des écosystèmes agricoles  Inciter au développements des petites exploitations diversifiées en bio. En temps de réchauffement climatiques, ce sont des cultures bien plus résilientes que les grandes exploitations en monoculture. Ce sont le  petites exploitation diversifiées et bio qui assureront la sécurité alimentaires des années à venir.  Inciter économiquement à la reconversion des élevages vers des exploitations maraîchères diversifiées. La consommation de viande va s’effondrer brutalement sous la pression des consommateurs et nous devons accompagner cette transition pour protéger les agriculteurs et notre sécurité alimentaire.  Interdire la destruction de la biodiversité : rendre illégales les constructions d’infrastructures neuves qui détruisent les écosystèmes naturels, tels que de nouveaux centres commerciaux, aéroports, autoroutes. Nous n’avons pas besoin de plus de consommation et de trafic, mais au contraire nous avons besoin de réduire le trafic routier et aérien. Ce type de construction gâche de l’argent public qui serait plus utile à la transition énergétique. Les espaces naturels protègent la biodiversité qui assure notre sécurité alimentaire en temps de réchauffement climatiques et ils protègent les sols afin de prévenir les risques d’inondations majeures dans les zones urbaines.  Rendre illégale la destruction des semences anciennes et diversifiées « hors catalogue ». Au contraire inciter à la conservation des semences rares et anciennes. Inciter les villes à utiliser les espaces verts à des fins de préservation de la biodiversité et des semences hors catalogue.  Interdire les pesticides et le glyphosate.  Démocratie  Créer un délit de crime contre l’environnement, afin que les citoyens puissent lutter efficacement contre les multinationales qui détruisent la nature et contre les traités de libre échange qui s’opposent à notre démocratie.    Alimentation :  Fixer des prix minimums sur certaines denrées agricoles qui garantissent un revenu décent aux agriculteurs.  Favoriser les circuits courts et locaux. Au contraire défavoriser les denrées qui viennent de loin.  Dans les cantines scolaires, imposer 1 repas de viande maximum par semaine et 1 repas de poisson maximum par semaine. Le reste des repas doit être végétarien. C’est un enjeu écologique et éducatif.  Consommation  Inciter à la relocalisation des biens. Défavoriser les biens qui viennent de loin.  Encourager les modèles de location.  Décourager la surconsommation de vêtements, peut-être par une TVA plus élevée?  Créer une taxe dissuasive sur les biens qui ont un fort impact écologique et social, comme les smartphones qui utilisent du coltran.  Transition énergétique.  Investir dans les énergies renouvelable.  Interdire l’huile de palme dans les biocarburants.  Ne plus construire de centrales nucléaires neuves et fermer les anciennes. Un programme nucléaire nécessite un état riche qui puisse assurer la maintenance des installations, un état stable et un pays en paix. Aucune de ces 3 conditions n’est garantie à court terme à cause du réchauffement climatique. Il est donc irresponsable d’investir dans de nouvelles centrales. Cela représente un gâchis d’argent public.  Abandonner le projet EPR.  Subventionner l’efficacité énergétique des bâtiments.  Fiscalité  Faire de la lutte contre l’évasion fiscale la première priorité du gouvernement. Nous devons impérativement investir dans la transition écologique et nous n’avons pas les moyens de faire de cadeaux fiscaux à qui que ce soit.  Supprimer les niches fiscales.  Interdire et rendre illégal le financement par les banques d’activités qui encouragent le réchauffement climatique.