1° ) Il faut un meilleur engagement de l'Etat vis à vis du consommateur : il appartient à nos élus (et hauts fonctionnaires) de garantir à chacun de nous que les produits à notre disposition dans les magasins ne présentent pas de risque pour notre santé (bois agglomérés polluants à vie , produits chimiques cancérigènes...)Ces personnes doivent porter cette responsabilité et s'entourer  des compétences techniques appropriées. Ces compétences techniques (interne ou prestataires externes) doivent s'engager et signer les rapports validant de la non toxicité des produits. Il est trop facile de mettre des produits en rayons pour demander dix ans plus tard aux consommateurs de payer lorsque le produit pose problème (exemple : le plastic)  : nous n'avons pas les compétences nous permettant de juger de la dangerosité d'un produit , c'est du ressort de l'état qui engage sa responsabilité et doit s'entourer des compétences nécessaires pour garantir cette sécurité, ou bien réagir dès qu'il est constaté que celle-ci n'est pas garantie, et pas dis ans plus tard. 2°) arrêt de financer la production automobile : réorienter ces flux financiers énormes vers les énergies renouvelables et la constructions d'infrastructure de retraitement des déchets, encourager nos ingénieurs à innover, les aider financièrement dans le développement des innovations, au lieu de les laisser partir à l'étranger 3°) favoriser la distribution de produits de qualité, dont l'utilisation sera de longue durée : ça c'est moins de déchets (meubles - électroménager - habillement) : travail pédagogique pour sensibiliser les consommateurs à réduire le remplacement des objets. C'est aussi une façon de privilégie les filières françaises (proximité) lorsqu'elle produisent des biens de qualité  4°) il ne faut pas prendre l'excuse de l'écologie pour augmenter les impôts mais mieux dépenser pour dégager des économies qui vont permettre d'assurer la transition écologie, au risque de déplaire à MR HULOT. C'est ce que nous attendons de nos élus