La transition écologique est à raisonner à l’échelle de la planète. L'Europe est en avance par rapport au reste du monde. En effet, dans le bâtiment, les niveaux de normes suivants mettent en jeux beaucoup d’energie pour  un gain peu quantifiable.  C’est aux pays développés d’elever le niveau des pays avec une conscience écologique moins importante car c’est là que l’on aura le plus d’impact. La fiscalité doit aussi s’adapter en fonction de l’origine des produits en modulant les droits de douane.   Les véhicules électriques ne font que déplacer les sources de pollution d’un endroit A à un endroit B. Les batteries ne sont en effet pas recyclables.