Efforts dans les hôpitaux: - quid des antibiotiques et chimiothérapies dans les eaux usées? - les protocoles et les paperasses inutiles, 2 exemples: hygiène: je suis ORL, pour chaque fibroscopie, je dois signer en double exemplaire une feuille de tracabilité en double exemplaire pour le prion: 230 cas de transmission interhumaine en 40 ans, aucun dans ma spécialité décrit: on tue plus de monde avec les arbres que l'on coupe pour ces paperasses qu'il n'y en a jamais eu par le risque nul que l'on cherche à éliminer, et de surcroît, comble de la technocratie, c'est là-dessus que l'accréditation de mon hôpital par les instances fonde son rapport!!! mes abaisse-langues en métal de consultation sont censés être stérilisés deux fois et sous double ensachetage individuel: je ne sais pas si celui qui a inventé une telle règle peut encore aller manger au restaurant avec une fourchette! gabegie d'énergie/papier/temps enseigner l'économie de moyens: bien souvent le pansement que l'on effectue avec 10 compresses peut se faire avec 3.difficile de faire comprendre celà aux plus jeunes.