La transition écologique passe en premier lieu, avant tout chose, avant toutes technologies encore trop coûteuses ou espoir de technologie non encore inventé, par une diminution drastique de la consommation qui passe par une répartition plus équitable et un moindre gaspillage. Donc une réduction qui ne signifie pas réduire la qualité de nos modes de vie, bien au contraire.   Autre point important, que l'enjeu de la perte de la biodiversité soit considéré à sa juste valeur et ne reste pas toujours dans l'ombre médiatique du réchauffement climatique.