Quelques propositions : - Aux abords des autoroutes et voies de chemins de fer en agglomération ou proche de celles-ci, les panneaux anti-bruits devraient être obligatoires et équipés de panneaux photovoltaïques (partie sud/ouest), murs végétaux(partie Nord/Est) et mini éoliennes (Au sommet) qui se serviraient des courants d'air provoqués par les véhicules et de la lumière pour fabriquer de l’électricité plus propre, et les végétaux pourraient capter au plus tôt les GES pour les fixer au plus tôt et purifier l'air (ce qui aurait également comme effet de mieux isoler le bruit et donc, être bénéfiques pour les riverains). - Équiper les toits de tout bâtiment publique non classé en panneaux photovoltaïques - Faire remplacer moyennant des frais symboliques (moins de 150€) tous les moteurs des véhicules incriminés dans les fraudes aux émissions de GES par leurs constructeurs (Volkswagen-Renault...) dans les 3 ans à venir. - Faire passer chaque dossier d'envergure (travaux publiques, réforme stratégique, nouvel équipement...) dans les mains d'un collectif composé du ministère de l'écologie, d'ONGs et de spécialistes en développement durable pour qu'il puisse valider sa "raisonabilité" en terme écologique et social (hermétique aux lobbys et influences externes, en toute objectivité). - Interdire le glyphosate et tout produit suspecté d'être un perturbateur endocrinien ou cancérigène avant de pouvoir prouver leur non dangerosité. Observer le principe de précaution strictement avant le principe d'innovation (bloquer les brevets et conserver leur anonymat lorsqu'un doute subsiste pour que les industriels ne puissent pas perdre leurs innovations en cas de non dangerosité). - Créer une taxe sur les transactions financières qui permettrait de financer la transition écologique et en partie le social. - Rééquilibrer les négociations entre producteurs/industriels/vendeurs/clients, pour que les producteurs puissent être payés décemment, produire des aliments/objets de qualité, que le revendeur continue à faire du profit (même s'il en fera mécaniquement moins) et que le client puisse consommer correctement sans se ruiner. - Mettre en place des avantages fiscaux pour les produits reconditionnés à neuf (pour le "réparateur" et le client) - Permettre aux client d'être au courant de l'empreinte carbone d'un produit lors de l'achat (sur le modèle du nutri-score). - Avant de distribuer un crédit d'impôt en cas de changement de fenêtre/porte... Une étude devrait être faite avant travaux et après travaux pour constater le gain de protection énergétique, afin de permettre d'éviter les abus - Conditionner le CICE à la taille et à l'action sociale et écologique des sociétés (Pas de CICE en cas de versement de dividendes et de licenciements de masse, pas de CICE en cas de pratique écologiques négatives)