Transition écologique est un verbiage fumeux pout technocrate qui ne recouvre aucune réalité pratique concrète. Doit on utiliser le bois pour se chauffer ?  Le premier poste de dépenses serait pour l isolation ,  et on nous parle de réchauffement climatique chercher l erreur ? En plus quand je vois les devis d isolation manifestement dans la plupart des cas c est une arnaque comme l a été les chauffe eau solaire et le photovoltaïque privé . Ces exemples doivent être médités.  Enfin ce questionnaire est nul car il prend que l aspect vu par le citoyen les vrais problèmes sont ailleurs ( industrie taxe carbone etc ....)