Taxer  d'avantage les carburants et véhicules est inutile, cela se traduit par des véhicules vieillissants et polluant à terme faute de possibilité financière pour les particuliers de remplacer leur véhicule. la suppression totale du nucléaire n'est pas réaliste en France. un panaché des technologies est plus sûre. Toutefois des projets concrets d'alimentation direct doivent être développer. Champ d'éolienne à proximité de village qui puissent utiliser l'énergie en direct faute de stockage. Developper des installations plus propres à l'échelle de l'urbanisation éparses de la France  sans quoi la désertification des campagnes s'accentuera à cause des désagréments de ces équipements installés en campagne mais profitant aux agglomérations.