Arrêter de parler, de se quereller, de polémiquer et AGIR ENSEMBLE, concrètement, avec bon sens, chacun à son niveau (Etat, Collectivités, associations, Hommes et partis politiques...) Etat. L’Etat en créant ou favorisant la création des filières industrielles vertueuses et indépendantes des grandes nations industrielles qui produisent à grand renfort de pollution. Collectivités territoriales. Les Collectivités territoriales en créant des conditions de transports plus propres (favoriser les pistes cyclables), en choisissant des équipements économiques qui rendent service sans polluer ou dépenser de l’énergie inutilement (à quoi bon les projecteurs installés dans les trottoirs pour éclairer le ciel sinon à flatter nos chers élus, pourquoi éclairer les rues toute la nuit, aujourd’hui on a les moyens techniques pour déclencher l’éclairage seulement quand il est nécessaire…).  Transports routiers. Taxer les camions qui traversent notre pays (pollution, saturation et dégradation du réseau routier, etc) . Transport aérien. Décourager le transport aérien touristique notamment les Compagnies Low cost qui contribuent au développement d’un tourisme dévastateur : nombre de vols (bruit, pollution), invasion des sites touristiques (destruction des sites, des modes de vie), etc. Terres cultivables. Veiller à ne pas gaspiller les terres cultivables pour y installer des zones pavillonnaires, des zones commerciales avec la complicité du propriétaire des terrains qui vend sa terre à un prix souvent inespéré, du promoteur qui fait des affaires, des élus qui « dynamisent » leur commune et qui « créent des emplois » autant de bonnes raisons à court terme au détriment de nos enfants.