Faire croire aux français que la solution passe par le nucléaire, est encore plus dangereuse (et même couteuse) à long terme. Le pays n'est plus maitre de ses choix énergétiques depuis longtemps, prisonnier aujourd'hui d'une filière nucléaire qui ne reconnaitra jamais la véritable vétusté de ces centrales qui après les avoir fait durer dix ans de plus que prévu, puis vingt puis trente ans de plus, nous amènera jusqu'à l'accident comme à Tchernobyl ou au japon, et ce n'est qu'après un accident qui nous coutera des sommes aujourd'hui que l'on n'a même pas idée, que l'on entendra nos dirigeant nous avouer n'avoir pas cru à ce scenario catastrophe mais qui nous y mènent pourtant à grand pas. Ne pas croire aujourd'hui que des investissements même colossaux dans des énergies renouvelables reste la seule solution pour s'en sortir demain financièrement d'abord et de plus pour l’environnement et enfin, tout bonnement pour l'avenir de l'humain.