L'état doit tout faire pour nettoyer les eaux polluées et ramasser les déchets dispersés dans la nature.  Stopper les produits toxiques que l'on sait néfastes par précaution.  Il faut développer une agriculture respectueuse de l'environnement et remettre de la nature au sein des villes,  stopper l'expansion urbaine et arrêter de faire des zones commerciales excentrées qui obligent l'usage de la voiture et défavorisent les populations pour qui se déplacer n'est pas simple. Arrêter la délocalisation industriel. Accepter le fait que les prédateurs comme les loups ou les ours ont autant le droit de vivre que nous.