La présentation des énergies vertes est fallacieuse : elle présente un bilan vert qui est souvent faussé par le périmètre étudié (cas des voitures électriques dont la batterie pose de gros problèmes de fabrication ou en fin de vie) ou l’ignorance du caractère discontinu de sa disponibilité (éolien ou solaire). Sans parler du retraitement des sites une fois l’éolienne hors service (retrait du béton).  Pour autant, nous ne pouvons continuer à vivre sans nous soucier de l’état de la planète laissée à nos enfants et petits-enfants. Cela concerne autant les ressources physiques que les déchets et les déficits budgétaires. Des mesures sont donc nécessaires : certaines concernent un échelon local ou régional (production locale d’énergie autoconsommée, organisation de transports à courte distance, …) ; d’autres doivent être prises à l’échelle mondiale : choix relatifs au nucléaire (pollution en France du nuage de Tchernobyl, remplacement du nucléaire par du charbon en Allemagne), taxe carbone sur le kérosène ou le fuel naval, …). Pour l’agriculture, il faut bien admettre que si la Politique Agricole Commune a été bénéfique pour transformer ce domaine après la guerre de 39-45, l’injection massive de subventions a faussé le raisonnement des agriculteurs et conduit à des aberrations, comme subventionner la production et payer le stockage, voire la destruction, des excédents de lait ou de beurre alors que des populations meurent de faim. 	 La quête de productivité a en outre conduit à des excès qu’il faut maintenant corriger, en particulier pour conserver une certaine biodiversité. Dans ce contexte mondial et de temps long, la prise de mesures en France est nécessaire et justifie un accompagnement pédagogique majeur pour mettre en place d’une « taxation environnementale ». Il est ainsi irresponsable que le gouvernement ait abandonné le projet Ecotaxe en 2014 face aux « Bonnets Rouges » et tout autant qu’il ait fait voter en 2015 une loi pour réduire la part de la production électrique d’origine nucléaire qui fixait un objectif irréaliste qu’il a fallu changer 2 ans plus tard : cela ôte au politique sa crédibilité.	 Mais il au moins aussi important de poursuivre des efforts sur le nucléaire, le mieux pour longtemps en termes d’énergie décarbonnée. Cela suppose d’être actif dans les actions internationales de type ITER et pour le stockage de très longue durée des déchets après retraitement.