Différer toutes les mesures dépensières pour la transition énergétique. La France est, à l'échelle mondiale, un minuscule pollueur et ne doit pas avoir vocation à faire payer à ses citoyens l'égo de nos dirigeants qui continuent à penser que nous sommes le centre du monde. Un infime geste de réduction de pollution de la Chine ou des Etats-Unis suffirait à remplacer tous les efforts de la France pour des années. On pourra y revenir lorsque nos finances seront plus saines et la vie quotidienne des français plus acceptable.