Taxer le carburant des bateaux, une fausse bonne idée ?  Si la France taxe le carburant des bateaux, que va t-il se passer ? Les bateaux arriveront avec leur carburant et risque d'aller faire ensuite le plein de carburant ailleurs. La pollution resterait identique.  Si les pays européens taxent le carburant des bateaux, que va t-il se passer ? Il me semble que la mesure serait plus efficace. Les bateaux de croisière seraient certainement obligés de répercuter cette taxe sur le prix des croisières et il y aurait autant de pollution.   Pour l'écologie, il serait préférable d'imposer un carburant plus propre.