Instaurer une fiscalité verte incitative plus que punitive (ex : instauration de 1/4, 1/2 ou 1 part fiscale selon les engagements pris par le citoyen) Tendre vers une gratuité des transports communs intra urbains. Taxation européenne des produits importés selon leur impacte carbone. Favoriser les circuits courts dans la restauration collective. Développer rapidement la part des énergies renouvelables dans le mix énergétique en instaurant une démarche allégée pour leur construction. Développer le ferroutage et limiter les transports routiers de marchandises à de courte distance (gare/client) Obliger les nouvelles constructions publiques à tendre vers l'autosuffisance énergétique. Lancer un grand plan national d'amélioration de l'isolation des logements et des bâtiments publiques ainsi que des entreprises.