Trouver des solutions médianes, les faire partager par la population. Laisser de coté les solutions extrémistes proposés par des idéologues déconnectés des réalités et qui n'aboutiront pas. Ne pas s'engager dans des solutions qui mettent à mal dans des délais courts des modèles économiques existants (agriculture, transports, industrie), ces solutions ne marcheraient pas et seraient rejetées avec retour en arrière rapide qui éloignent brutalement de l'objectif. Ne pas faire porter la transition écologique uniquement sur les dépenses publiques (risque d'accroissement de la dette qui provoquerait des risques forts de retour en arrière). Nommer un ministre de l'environnement conscient des réalités économiques.