C'est mal parti. Les bienfaits de la nature n'ont pas de prix : air sain, bonne nourriture, eau potable. Ce sont des acquis dans les sociétés développés, auxquels on ne prête même plus attention. C'est comme la santé, c'est seulement lorsqu'elle décline ou qu'elle s'en va, qu'on ressent son importance. Tout ça, pour dire qu'il faudrait décliner l'objectif de baisse des gaz à effet de serre, du pays vers le citoyen. Evaluation au début, de l'émission directe ou indirecte par une personne, moyens d'action réalistes pour diminuer, et quantifier tout le long les progrès, à l'échelle d'une personne, d'un quartier, d'une ville. Parce que globalement, personne n'est responsable, puisque tout le monde est responsable, et que la réponse naturelle est de dire, et le voisin, il n'a pas un gros 4x4 bien polluant, lui ? Ou encore, "comment faire en pratique ?"