Je me pose une grosse question : - D'un côté, il s'agit de s'éloigner des énergies fossiles, notamment les véhicules roulant au diesel avec une politique d'incitation à les remplacer par des véhicules électriques. Il est bien clair, à ce jour, que la seule énergie de remplacement des énergies fossiles est l'énergie électrique. - De l'autre, il est question de fermer les centrales à charbon et plus tard les centrales nucléaires. Qu'y a-t-il d'autre permettant de produire de l'énergie électrique ? Eh bien pas grand chose au niveau national, vu que les incitations à s'équiper de panneaux solaires ont été largement réduites, que l'éolien a ses limites, sans parler de l'hydroélectrique. On va donc, d'un côté augmenter considérablement les besoins en énergie électrique, sans pour autant être en capacité de "suivre" au niveau production. D'autant qu'il ne semble guère y avoir de perspectives significatives en matière de R&D (bien peu financée sur ces aspects). L'impression que cela dégage est qu'on avance un peu à l'aveugle, sans dégager suffisamment de moyens pour assurer l'avenir, et que la plus simple des conséquences sera certainemnt une augmentation drastique des coûts de l'électricité... Me trompe-je ? (je l'espère :-)