L'érosion de la biodiversité est alarmante ! Il faut impérativement "sanctuariser" par la loi (voire la Constitution ?) les espaces naturels et agricoles, en particulier les espaces spécifiques de certaines espèces animales ou végétales en danger ; il faut limiter l'étalement urbain et commercial, la  multiplication des voies de communication, l'extension des aéroports...  Il faut enfin engager un plan massif de transition vers une agriculture sans pesticides et engrais de synthèse, protégeant la biodiversité, la vie humaine et les sols, avec interdiction totale sous 10 ou 15 ans... Revoir donc les programmes d'enseignement agricole. Et soutenir les projets pilotes de formation à une agriculture durable, tels que celui proposé par une association sur le Triangle de Gonesse (Val-d'Oise)... Quitte à ne plus détruire les marchés agricoles des pays dits "pauvres" en les inondant de nos excédents cédés à vil prix après avoir été subventionnés en France : commençons par nourrir sainement notre population, plutôt que faire les profits court-termistes d'une certaine agriculture industrielle.  Quant à l'érosion du littoral, elle est largement liée à l'excès de gaz carbonique dans l'atmosphère (changement climatique et hausse du niveau des mers, acidification des océans, perte d'une certaine biodiversité protégeant mécaniquement le littoral). Elle trouverait donc des solutions dans les mesures destinées à juguler le bouleversement climatique par la réduction des rejets en gaz à effet de serre et particulièrement en gaz carbonique.