pour les grands déplacements ;vacances séjours en France: quant on voit qu'un paris santorin peux coûter 90 €+location de voiture sur place un paris Grenoble coûte 200 € essence+péage pour 2 ou4 personnes et voiture sur place un paris saint Raphael 100€ par personne +les bagages +voitures sur place (vu la fiabilité des trains ,blocages retards panne)on est pas prêt de voyager en train au finale la voiture diesel reste imbattable car elle consomme moins . au lieu de nous pénaliser en augmentant le prix du gas-oil qui est indispensable ,il sera plus judicieux de nous donner envie de prendre le train. culpabiliser avec des radars  culpabiliser a rouler avec voiture diesel mettre des dos d’âne partout qui abîme les voitures mais ces même voitures doivent être parfaites tous les deux ans au contrôles techniques 70 € ABERRANT!!!! au lieu de ça : vous devriez demander aux boutiques de paris par exemple: de ne pas ouvrir leur porte d'entrée quand il ont la clim en marche ;ABERRANT éteindre les lumières des grands magasins et boutiques et administrions interdire les brûleurs sur les terrasses des cafés qui réchauffent l'athmosphere. interdire de faire circuler les bus dans paris qui roulent toujours au diesel. construire des parkings suffisamment grands sur le périphériques autour de paris afin de recevoir les banlieusard ,le provinciaux ,les cars de tourisme