Je n'ai pas d'auto mais j'ai un bateau, c'est une vedette hollandaise de 7,5 t et de 9,7 m de long,en acier.  J'expérimente depuis 10 ans des dispositifs d'économie de GO et j'ai réduis fortement  la consommation et la pollution du moteur.  Notamment en utilisant un turbulateur sur l'échappement, ça coûte moins de 1€ quand on le fait soi-même, et ça économise environ 10% de carburant et par conséquent de la pollution. Ce dispositif, comme tous les autres, s'adapte sur les automobiles. Il suffit d'aller se renseigner sur internet en tapant; A.V.E.C ou turbulateur.