Procéder à des évaluation de l'impacte du tourisme sur la pollution et l'environnement afin de savoir si c'est réellement un secteur de l'économie qu'il est bon de promouvoir.  Savoir être courageux pour ne pas céder au chantage aux emplois pour les secteurs néfastes pour l'environnement. Procéder à une grande étude sur les chassés croisés des mêmes professions. Ex : Plombier de la ville A qui va travailler dans la ville B et le même jour plombier de la ville B qui va travailler dans la ville A.