Pour y arriver il faut des gestes simples peu contraignants. Par exemple, on a supprimé les sacs plastiques (pas partout... et le fait de le payer n'est bien souvent pas dissuasif), pourquoi ne pas imposer des sacs en papier ou en bambou à la place ? Pourquoi ne pas supprimer les sachets de papier du pain ? on peut chez le boulanger comme chez les autres commerçants venir avec son sac de toile, j'ai calculé, en supprimant ce sachet j'économie plus de 2,3kg de papier par an... calculez pour le nombre de Français... Alors ok c'est recyclable, mais quel est l'intérêt de ce sachet imprimé ? l'Hygiène ? Arrêtons l'hypocrisie, le boulanger bien souvent rend la monnaie avec la même main avec laquelle il vous a serv... Afficher davantage la saison (sur les étiquettes des poissons par exemple, ce qui inciterait les consommateurs à faire attention, idem pour les fruits et légumes, la provenance c'est bien mais il faut aller plus loin. Et pourquoi ne pas obliger à davantage de transparence sur les étiquettes sur la réelle provenance parce que pour certains produits il suffit qu'il y ait une transformation en France ou simple mise sous barquette pour que le produit se retrouve français... Pour les industriels il faut imposer et le reste suivra, tant qu'ils ne sont pas obligés ils ne feront que du green washing, prenez les pailles et bien il s'adaptent et vite. Prenez le lait, bouteille ou brique ? si l'une des deux est plus recyclable que l'autre, pourquoi ne pas l'imposer ? le consommateurs veut du lait, qu'il soit dans une bouteille ou dans une brique quelle importance, et ce genre de chose il y en a dans tous les domaines, obliger les barquettes en carton et non en plastique pour tous les aliments qui peuvent l'être (fromage, légumes...) supprimer tous les emballages qui peuvent l'être (pourquoi emballer les oranges, les citrons... ? pourquoi sur-emballer ? (les sur-emballages doivent être surtaxés), les industriels comme nous tous, nous nous ne bougeons que si on touche ou portemonnaie ou si on est contraint par la loi, donc, légiférons et taxons et ces taxes doivent en toute transparence financer des projets écologiques.  J'aimerai m'investir dans des groupes de réflexion pour faire avancer les choses ! vous pouvez compter sur moi, alors employez moi ! Quand on a envie on fait du bon boulot efficace !