Les lacs dans les chaines de montagne sont les restes d’ancien glaciers, le glaces du Groenland s’étendaient jusqu’à la Belgique, le Sahara était couvert de végétations. Tout ceci a disparu à cause du réchauffement climatique et non à cause des voitures diesels …. La terre est une planète vivante avec ses volcans, la tectonique des plaques. Le réchauffement climatique existe et il faut en tenir compte. Mais ce n’est pas avec in florilège de taxes en tout genre que les problèmes seront résolus. Surtout nous pauvre petit français qui ne représentons pas grand-chose sur cette planète en surface et nombre d’habitant vis-à-vis des états unis, la Russie, la chine, l’inde, sans oublier leurs industries très polluantes et les incendies divers, les éruptions volcanique… Alors que l’on nous foute la paix avec tout ces délires qui sont plus du racket en tout genre.  Certes une prise de conscience est nécessaire pour éviter de gaspiller des ressources, ce qui suppose une prise de conscience par le marketing des industriel, l’abolition de normes et règles qui conduisent à la surconsommation   Tous ces problèmes ne seront pas résolus par des taxes