Oui, la crise des gilets jaunes a beaucoup trop mis en avant une césure SUPPOSÉE entre monde rural et monde urbain ou péri-urbain, avec force géographes (GUILLUY) et sociologues expliquant que les ruraux avaient le sentiment d'être déclassés. On a même pu observer des images surréalistes à la TV avec des gens brisant des vitrines en expliquant que c'était un luxe de travailler à Paris...!, alors que la vie en campagne est inégalable à la condition de réellement profiter des atouts qu'elle offre, profiter de l'air pur, d'une grande liberté, de déplacements facilités, de faire son jardin, élever des poules...etc, pour faire des économies. Or, énormément de français vivant en campagne adoptent ou conservent des modes de vie parfaitement urbains, et subissent évidemment de gros problèmes financiers puisqu'a contrario, ils ont des frais importants, de déplacements, loisirs... au lieu de profiter à 100 % des atouts de la vie à l'air pur.