La prise en compte efficace de la transition écologique et de l'environnement, nécessite d'y associer la dimension économique (rapport investissement/efficacité) et l'exigence d'une vraie démarche scientifique.  Un important effort pédagogique (sciences biologiques et science économique) devient urgent pour limiter les désinformations qui envahissent le sujet à tous les niveaux.  L'écoute des avis d'experts doit primer. Les propos des officines environnementalistes ou industrielles ainsi que ceux qui circulent sur les réseaux sociaux déforment le débat et influencent anormalement les milieux médiatiques et politiques. Les organisations réglementaires concernées doivent mieux communiquer. Leurs explications devraient servir de fil rouge. Comment les médias et les politiques peuvent ils encore s'affranchir de leurs avis ? (cf SIVENS; N.D des landes, Pesticides, Bien être animal...) Le lobby vert doit être reconnu comme tout autre lobby. Son influence et sa compétence doivent respecter les lobbies opposés (industriels...) Énrichir la réflexion en favorisant la confrontation directe des lobbies avec l'arbitrage des structures règlementaires.  Les élites n'ont pas vocation à courir derrière le marketing du catastrophisme, mais à informer et proposer des solutions justes, proportionnées, efficaces et réalistes. Tout le contraire de la surenchère permanente actuelle ! La transition écologique n'est rien d'autre que l'adaptation durable de notre développement aux évolutions de notre environnement. C'est trop important pour ne pas être confisqué par un courant de pensée.