I. L’abandon totale des pesticides de synthèses. Il est prouvé scientifiquement (publication dans des revus à comités) que nombre de pesticides sont dangereux pour la santé (ce sont, par définition des poissons). Le glyphosate, cancérigène, n’étant que l’arbre qui cache la forêt. Les pesticides empoisonnent également l’environnement (rivières, faune et flore), détruisent les écosystèmes (chute des populations d’oiseaux et d’insectes), détruisent les sols et leurs microbiotes (bactéries, mycorhizes…). Les plantes fournis par les semenciers sont plus faibles que les celles issues des semences paysannes, car dépendante des pesticides. Au final, les pesticides n’améliorent pas le rendement agricole.  II. L’interdiction totale de la chasse Des dizaines de personnes tuées chaque année. 30 millions d’animaux abattus. Y compris parmi les espèces protégées. Violation des directives européennes sur la protection du loup. 1 % de la population qui privatisent bois et forêt pendant 6 mois de l’année. Permis de port d’arme, même ivre. Pollution au plomb, comme les marais-salant de Guérande. La chasse est fléau qu’il faut interdire immédiatement.  III. Abandon de tous les grands projets inutiles Ligne de TGV, autoroute, centre commerciaux géants, parc d’attraction… L’équivalent de 3 département bétonnés tous les 10 ans. Des terres agricoles perdues et des écosystème à jamais détruit. Il faut stopper cette folie bétonneurs.