V.2 – imposer progressivement un mode de production agricole « durable » respectant l’agriculteur, le consommateur et l’environnement.                                       Développer l’agriculture biologique et l’agroécologie  	Repenser et inventer une agriculture qui se passera de pesticides et d’herbicides dont l’usage est  dangereux  pour l’homme (cancers) et l’environnement (érosion de la biodiversité). Remplacer les engrais minéraux de synthèse par des fertilisants organiques naturels (très polluants et consommateurs d’énergie pour leur synthèse).  	Développer et soutenir l’agriculture de conservation plus respectueuse des sols et de l’environnement.  Cette pratique agricole durable existe, ce n’est pas une lubie d’écologistes dogmatiques, comme le soutient toujours la FNSEA, et les lobbies de l’agriculture industrielle. Par exemple, le réseau DEPHY (plus de 3000 fermes), montre qu’il est possible de produire en respectant les sols et l’environnement, et assurer l’équilibre économique de la ferme. L’Etat doit, là aussi, prendre ses responsabilités et soutenir activement les agriculteurs qui développent des pratiques durables.  	Améliorer le revenu des agriculteurs : 20% des exploitants agricoles sont en déficit et 30% se versent moins de 350 € par mois actuellement ; cette situation est intenable !   	Revoir le mode d’attribution des aides de la PAC au profit d’une agriculture « durable » 	Orienter l’enseignement agricole vers l’agroécologie. 	Exclure les terres agricoles de toute artificialisation (la définition des zones A des PLU doit être étendue à toute zone potentiellement cultivable). 	Favoriser l’implantation des haies et des arbres dans les exploitations agricoles (habitats pour la faune et les insectes protecteurs et pollinisateurs ; améliore la biodiversité ; protège les sols et les cultures des aléas climatiques; etc.). 	Prioriser l’agriculture par rapport aux autres activités économiques à l’échelle d’un territoire.  L’agriculteur doit redevenir un acteur économique essentiel dans le territoire, ce qui est loin d’être le cas aujourd’hui ! Il contribuera à dynamiser l’économie et la vitalité des zones rurales qui se désertifient actuellement (davantage de main d’œuvre agricole, de familles, d’enfants, d’écoles, de services publics, etc.). C’est un moyen de lutter contre la fracture territoriale 	                               Appliquer les circuits courts au commerce des aliments Les produits agricoles sont alors récoltés à maturité et à qualité nutritionnelle optimales. Le producteur peut entrer dans le circuit de transformation et de vente de ses produits. Aujourd’hui, l’essentiel des gains financiers est fait par les transformateurs et les distributeurs aux dépens des producteurs qui sont soumis à tous les risques ! Avec le circuit court, l’agriculteur tire profit de toute la chaîne. En outre, la qualité des produits finis est améliorée et la confiance des consommateurs est restaurée. Le « bilan carbone » de ce mode de production est très favorable à l’environnement                                 V.3 - L’eau est un bien précieux qu’il faut gérer avec soin  	L’eau douce accessible qui ne représente que 0,02% de l’eau de la planète va manquer.  En France, chaque individu consomme, en moyenne, 5.000 litres d’eau par jour (au sens large incluant la consommation d’eau nécessaire pour la fabrication des produits qu’il utilise). La population mondiale croît d’1 milliard d’individus tous les 12 ans et la consommation individuelle d’eau augmente avec le niveau de vie. La conjugaison des 2 phénomènes conduit inexorablement vers une pénurie d’eau à court terme.                               IV.5 - La consommation excessive des ressources non renouvelables conduit irrémédiablement à leur épuisement prochain 	Actuellement, l’humanité consomme en 8 mois l’intégralité des ressources produites au cours de l’année, ce qui réduit leur disponibilité pour l’avenir.  Le jour du dépassement avance de plus en plus avec les années ce qui traduit une consommation excessive des ressources naturelles renouvelables ou non (poissons, bois, pétrole, sable, minerais métalliques, etc.)  	Modifier profondément notre mode de vie pour économiser les ressources  Supprimer l’obsolescence programmée des appareils qui incite à les renouveler. Développer la recherche (grands travaux à programmer) pour réduire notre consommation de ressources non renouvelables et même renouvelables !