Que le gouvernement français ai du courage que la France montre l'exemple, de plus sachant que 2% du plastique fabriqué est recyclé, il faut faire quelque chose et privilégié d'autre contenant et matériaux.  Taxer  ( éco taxe) les fabricants et industriels utilisateurs de plastique au lieu de taxer ceux qui utilisent du biodégradable en contenant ça aussi c'est illogique !!! Le plastique en ce dégradant ne se dégrade pas vraiment il se transforme en particules fine que l'on va retrouver dans tous les êtres vivants, nous compris. Aider à financer la recherche au lieux d'aider les pollueurs qui imposent leur lois encore une fois pour gagner plus. Accepter que ce sera difficil mais positif! Le gouvernement doit commencer par lui même et réduire sa consommation. Ne plus gaspiller l'argent de l'Etat et des communes avec des arrets maladie interminables, et mettre nos impôts donc notre argent à tous dans de l’utile, du constructif, du Bio, pour une vrai transition écologique sans taper sur les plus pauvres!!