Les véhicules électriques sont présentés comme une solution possible, il manque d'autonomie et me pose un autre problème.  Partons du principe que ce soit une réussite et que les français se convertissent massivement, j'ai des craintes pour le réseau au moment des mises en charge (la nuit, l'hiver,...). En effet, régulièrement, l'hiver, en Bretagne par exemple, des appels sont lancés pour modérer la consommation pour éviter de faire sauter un réseau qui ne suffit plus à alimenter la demande, je me demande donc ce qu'il en serait avec cette contrainte supplémentaire. Si l'on souhaite en faire une priorité du XXIéme siècle, lEtat doit l'incarner. Comme la III éme République à la fin du XIXéme a rendu obligatoire la construction de mairie, d'écoles dans chaque commune. Notre pays au "36000 communes " pourrait être incité à s'équiper en production d'énergies renouvelables. En équipant systématiquement les bâtiments publics (mairie, écoles, salles des fêtes, palais de justice, hôtel des impôts,....), notre pays montre la priorité nationale, et mis en réseau relève temporairement le défi.