1- ne plus utiliser le fuel lourd à 2,5% de soufre + vanadium sodium et bas pouvoir calorifique sur les navires, passer au Gasoil ou au gaz ou a la voile  . Ralentir les navires à 15noeuds , baisser les consommations; taxer les marchandises sur ces bateaux en fonction de l'impact écologique du bateau. 2- Taxer fortement les billets d'avion. 3-Donner aux citoyens la mesure de leur impact sur l'écologie  au moins dans ce qui est facilement mesurable. 4- Utiliser le compteur Linky au profit des abonnés et non pas seulement ENEDIS. Personne des gens interrogés ne connait la présence sur le petit écran d'une mesure en temps réel en V.A. de leur consommation et personne ne connaissait les VA (volts  ampères). Il faut un écran déporté dans une pièce en évidence qui donne la conso en €/mois afin de se rendre compte des débits en cours surtout dans les périodes supposées creuses. 5- Limiter les voitures en ville au profit des vélos et rendre la circulation des voitures la plus fluide possible là ou elle sont autorisées ( une mesure qui semble bizarre et donc irréaliste  c'est la suppression des passages cloutés sur les axes à voiture; un piéton peut immobiliser 10 voitures qui vont dégager énormément d'imbrûlés au ralenti. dommage que le gaz ne se voit pas , c'est aussi pas mal pour les poussettes à hauteur des échappements; Le piéton attend que la voie soit libre ou traverse à un feu) 6- favoriser à très grande échelle  le commerce de proximités pour limiter les déplacements. 7-Comme dans certains pays d'Europe ,accepter de mettre un pull en hiver à la maison donc diminuer les températures. 8-diminuer la vitesse des trains .  9 Utiliser davantage  les moyens modernes pour communiquer ,voyager moins.  10 Indiquer clairement sur les marchandises leur provenance et leur coût écologique. Obligation aussi du nutriscore. 11- faire payer les ordures ménagère à la quantité. 12 -interdire immédiatement l'usage des plastiques peu utiles ( pailles gobelets et autres objets à usage unique). 13- former à l'écologie dans les écoles primaires par l'intermédiaire d'un  service civique de jeunes diplômés dans ces domaines. 14- ne plus autoriser la création de grandes surfaces. Arrêter de bétonner les campagnes. 15- interdire la pub dans les boites aux lettres  ces mesures semblent peut être irréalistes et mettent en jeu le confort mais si quelqu'un trouve un moyen de créer une énergie propre et gratuite alors continuons comme avant, Ou alors il n'y a peut être pas de réchauffement climatique?