la France repart en arrière pour tout, il faut s'avoir s'imposer auprès de l'Europe. Interdire ne bonne fois pour toute ce qui doit être interdit. Remettre en place les lignes de trains fermées, les guichets des gares pour multiplier le transport en train. Arrêtez de nous prendre pour des idiots ;) Remettre en place les haies dans les champs pour éviter les inondations et permettre le développement de la  faune. Agriculture française 100% point, pas de dérogation. Les pesticides sont inutiles. Productions à 100% locales, interdire les importations. Les fraises se n'est pas en hiver!!!!!!