Parmis les thèmes présentés dans la première question, le dérèglement climatique et l’erosion du littoral sont des conséquences de la pollution de l’air et donc du réchauffement climatique, en agissant sur la pollution ont pourra agir sur ces deux conséquences! La baisse de la biodiversité peut en découler aussi mais pas seulement, c’est pour cela qu’il fait également agir sur d’autre points( déforestation, réduction des espaces vitaux à cause de l urbanisation, la pollution des cours d’eau et des océans...). Nous sommes dans une très grande urgence, car ce n’est pas la planète qui est en danger, elle a survécue à des cataclysmes bien pire. La vie aussi a su s’adapter à plusieurs changement important. Mais c’est l’espece Humaine en tant que tel qui est menacée.