A propos de l'Agriculture  L'agriculture française a pour mission de fournir l'autonomie alimentaire et contribue positivement à la balance commerciale de la France par ses exportations  Le type d'agriculture productiviste tel qu'il est devenu, a largement modifié les pratiques, réduit la part de la population engagée dans ces métiers.   Les conséquences au niveau des milieux naturels, le rejet des consommateurs d'une alimentation trop peu naturelle, non locale, non durable...mettent les agriculteurs dans une position difficile à vivre, alors même que nombre d'entre eux ont des conditions de travail astreignantes et peu rémunératrices.   Depuis les années 80, le monde agricole vit une contradiction entre l'économie de marché  et l'exigence écologique.   Ceci entraine un désespoir et un problème de transmission qui va arriver très vite.  Mais les mentalités évoluent et le problème concerne l'ensemble de la société  Pour une transition écologique supportable :  La société dans son ensemble doit comprendre les enjeux et en partager le côut avec les agriculteurs Ceux -ci doivent avoir le temps et d'effectuer cette transition s'il faut renoncer aux pesticides chimiques et préserver les milieux naturels L'etat doit être vigilant et défendre les intérêts de son agriculture et de ses agriculteurs dans les échanges commerciaux intra et extraeuropéens Il faut en finir avec le sacrifice de l'agriculture au niveau des négociations internationales (embargos, traités commerciaux...)