J'ai évoqué plus haut la question des déchets, il s'agit là d'un problème de grande ampleur et qui coûte très cher. Il serait probablement utile de proposer des système incitant les entreprises à réduire au maximum l'utilisation d'emballages non réutilisable et inciter les consommateurs à réduire leurs déchets. Plusieurs pistes pourraient-être envisagées (pas forcément complémentaires): - favoriser massivement les emballages consignés tels que les bouteilles ou les pots en verre - taxer les emballages eux-mêmes (plus il y a d'emballage, plus l'industriel devrait payer) et en particulier les plastiques et emballages non bio-dégradables ou difficilement recyclables - généraliser les poubelles de collecte de déchets organiques (compostables) - transférer le prix des déchets (traitement, enfouissement, combustion, recyclage ...) sur le prix de vente plutôt que sur les communes, favorisant ainsi naturellement les emballages consignés et compostables.