Si vous voulez supprimer le diésel, faites le savoir, donner une date à 10 ans. C'est la durée de vie du véhicule. les français qui doivent investir feront le choix en connaissance de cause. Arrêter de mettre au pinacle les véhicules électriques. Des terres rares pour fabriquer les batteries qui vont déstabiliser les pays producteurs. C'est aussi le monopole de la Chine qui ne respecte pas les droits de l'Homme. Le recyclage des batteries n'est pas fiable et de plus ces véhicules  sont nucléaires avec toutes les conséquences que peut engendrer cette énergie.