En conclusion, j'aspire à une conversion écologique totale au niveau de notre état, mais aussi au niveau de chaque citoyen, moi le premier. Et le terme "conversion" signifie un retournement, un changement de cap et de direction dans la joie de faire un bien juste, mais aussi des efforts douloureux de renonciation à des facilités qui ne sont pas environnementalement et humainement durables. Et je terminerai en citant le Pape François : "Prêter attention à la beauté, et l'aimer, nous aide à sortir du pragmatisme utilitariste. Quand quelqu'un n'apprend pas à s'arrêter pour observer et pour évaluer ce qui est beau, il n'est pas étonnant que tout devienne pour lui objet d'usage et d'abus sans scrupule. En même temps, si l'on veut obtenir des changements profonds, il faut garder à l'esprit que les paradigmes de la pensée influent réellement sur les comportements. L'éducation sera inefficace, et ses efforts seront vains, si elle n'essaie pas aussi de répandre un nouveau paradigme concernant l'être humain, la vie, la société et la relation à la nature. Autrement, le paradigme consumériste, transmis par les moyens de communication sociale et les engrenages efficaces du marché, continuera de progresser." (N° 215. Pape François, encyclique Laudato Si sur la sauvegarde de la maison commune, 24 mai 2015, accessible gratuitement sur le site du Vatican.)