Ma dernière proposition part de l'idée qu'il y a certains produits que l'on achète pour faire quelque chose mais qui ensuite reste au fond d'un carton au garage ou à la cave. Le principe serait donc de disposer certains biens à l'ensemble d'une communauté (quartier, commune, communauté de commune) pour permettre d'optimiser l'utilisation de certains biens qui moisissent entre les mains d'un seul utilisateur.  Il pourrait y avoir deux types de fonctionnement : - un groupe de personnes se mettent d'accord pour acheter un bien qu'ils auront chacun le droit d'utiliser (éventuellement en fonction de la participation pécuniaire de chacun dans l'achat) - la mairie, les responsables d'un quartier ou d'une communauté de communes prennent la décision d'acheter un bien à mettre à la disposition des citoyens et chacun versera une petite somme d'argent pour l'utilisation ponctuelle de ce bien.  Cela revient moins cher individuellement car on ne paye que ce dont on a besoin. Et le coût écologique diminue aussi car au lieu que 50 personnes utilisent 50 biens dont ils ont peu l'utilité, 1 seul bien est utilisé au mieux par 50 personnes.