Je pense que le déplacement idéal, sur le plan écologique, est le déplacement qui ne s'effectue pas. Autour et dans les grandes agglomérations axées sur le tertiaire, les autoroutes saturées et les trains bondés aux heures de pointe, sont peuplés de gens qui, pour une proportion considérable d'entre eux, vont se mettre derrière un ordinateur et  discuter au téléphone toute la journée. Le télétravail (à domicile et dans des centres de télétravail multi-entreprises), sur une, deux ou trois journées par semaine, pourrait changer radicalement la donne. Favoriser le télétravail, l'encadrer (pas plus de 3 jours/semaine, pour ne pas isoler psycho-socialement) pourrait à la fois vider les autoroutes et les trains, redonner une cohérence à l'étalement urbain, améliorer la qualité de vie des gens et leur reste-à-vivre financier.