Il est urgent d'accompagner les agriculteurs français et de l'Union européenne dans le passage à une agriculture raisonnée , biologique et écologique : Monsieur Macron, quelle erreur que d'avoir supprimé les aides à la conversion pour les agriculteurs! Quel autre intérêt y avez vous vu que celui des lobbys de l'agroalimentaire et du phytosanitaire?! Il est urgent de vous placer du côté des intérêts de tous, en matière d'agriculture, d'écologie et non du côté des pollueurs. Il faut du courage et de la cohérence politique!