Pour obtenir le permis de construire toute nouvelle maison devrait obligatoirement avoir un chauffe-eau solaire ou des panneaux solaires, une isolation conséquente, des double-vitrages, un récupérateur d'eau de pluie. Que les toits des établissements en zones industrielles ou commerciales soient équipés de panneaux solaires. Interdire l'achat de terres agricoles par des multinationales ou des banques qui n'ont en tête que le profit. Les voitures électriques sont trop chères et quid du recyclage des batteries hors d'usage ? Utiliser des terres agricoles pour produire du bio-carburant est une aberration. Les terres doivent servir aux cultures vivrières. L'écologie au service de l'homme devrait être inhérente à toute décision politique. Le ministre de l'écologie doit avoir un droit de regard (et éventuellement de veto) sur toutes les décisions prises par le gouvernement parce qu'il y a Urgence à changer nos comportements.