Notre pays manque cruellement d'innovation et de volonté de changement! Depuis plus de 25 ans on parle de mobilité propre (voitures électriques, voitures hydrogène), d'énergie renouvelables (solaire, éoliennes), de traitement des déchets, etc....mais rien ne change!!! 25 ans plus tard, on en est toujours à se demander quelles sont les possibilités, les bonnes solutions, etc....pourtant on n'a jamais été aussi éduqués et eu autant de Bac+5! Nous sommes vraiment dans une société ambivalente! selon moi, cela vient principalement: - d'un manque de volonté politique (quand on veut, on peut, en fléchant les budgets...) - de relations trop importantes entre certains lobbys et nos politiques, et de chantages économiques par forcément justifiés (lobby de l'industrie automobile...qu'ont-ils fait de toutes les aides - primes à la casse, CICE, etc...depuis plus de 30 ans! pas capables de s'adapter et de faire de la R&D!?! c'est inadmissible, à chaque fois cela se traduit par du chantage à l'emploi) - lobby phytopharmaceutiques, lobby du nucléaire, etc...Nous sommes dans une "transition", donc en effet des emplois vont disparaître, mais normalement au profit d'autres types d'emplois! - d'un manque d'investissement en recherche et développement global (qui devrait être obligatoire dans certaines industries fortement subventionnées) et dans la recherche publique! - de la privatisation de certains services qui ne devraient pas avoir comme postulat premier la rentabilité, mais devraient être subventionnés par la fiscalité écologique (transports en commun, services de proximité, mobilité propre en général, énergies propres, réduction et traitement des déchets, etc).