- L'électricité nucléaire est surement  l'énergie la plus propre  pour ces prochaines décennies  . L'éolien terrestre est anecdotique ( et un gros business)  Taxer  la tonne de  CO2 en Europe  est une hérésie, les industriels utilise cet argument pour délocaliser à quelques centaines de kilomètres ( Afrique du nord ) . - Taxer les transporteurs qui utilisent nos routes nationales  gratuites plutôt que les autoroutes par la remise  en service des portiques.  - la batterie électrique est une erreur environnementale d'autant plus qu"elle n' est pas fabriquée en Europe . La problématique économique et environnementale sera encore pire que le pétrole dans quelques années. - Remplacer tous les emballages plastiques par du carton eu papier avant dix ans . - Pourquoi empêcher la construction de nouvelles maisons dans  nos hameaux sous prétexte de géner les agriculteurs seuls autoriser à construire des bâtiments d'élevage industriels . Des dizaines de petits jardins de particuliers valent mieux  que des hectares de blé ou de mais pollués par les insecticides, pesticides, fongicides et désherbants  - La qualité de nos forêts bretonnes morcelées se dégrade sous l' effet dévastateur des cervidés (chevreuils) et décourage tous les petits propriétaires . Aidons les à protéger leur plantation  à défaut de maîtriser la population des cervidés.