Récupèrer les sommes liées a l'évasion fiscale nous permettrait de financer tant de choses ! Par exemple devenir un pays  totalement bio, offrir des transports en commun gratuits, développer l'éolien marin,... Mais certaines mesures ne coûtent rien (voir permettent des économies) :  plus de repas végétariens en restauration collective, remise en place des consignes de verre, interdiction du tabac conditionné (les mégots sont un fléau), service civique eco-citoyen... J'imagine que cela bouleverse certains pans de l'économie ( agriculteurs porcins et bovins, pêcheurs aux "filets électrique", industrie du plastique, du tabac, ...) Mais en développera d'autres ( organisation des consignes, de l'encadrement des services civiques, pisciculteurs éthiques,...) !