1-- Permettre l'accès de tous aux aides financières en matière d'économie d'énergie : je suis une citoyenne au revenu moyen habitant Paris dans le 19e et entrant dans le dispositif d'aides pour le remplacement de simples vitrages par des doubles vitrages. Mais j'ai dû attendre un an avant que mon dossier ne commence à être traité. Les devis n'étant pas valables aussi longtemps et ne voulant plus attraper froid chez moi lors des périodes de froid, j'ai dû financer entièrement le remplacement de mes fenêtres qui représentait un coût pour moi. Où passent les subventions prévues en la matière et pourquoi les délais de traitement sont aussi longs? Le 19e semble mettre l'accent sur les logements sociaux (isolation des murs, remplacement des fenêtres,...) et délaisse les propriétaires modestes. Sommes nous condamnés à être locataire toute notre vie pour vivre dans de bonnes conditions? Quid des rénovations de copropriétés en matière d'économies d'énergie où vivent des propriétaires ou bailleurs privés ayant les moyens de payer des charges et travaux élevés et des propriétaires plus modestes mettant en péril leurs finances voire étant obligés de vendre faute de finances suffisantes? Paris est-il réservés aux riches et aux logements sociaux?  2-- Développer les poubelles de tri pour les déchets organiques dans les villes (ex. points de collecte dans les parcs)