Lors de la mise en place d'une taxe écolo, l''état doit demander à une représentation, par exemple le conseil économique et social, de donner un avis contraignant sur la part réservée à l'aide aux citoyens pour effectuer la transition et abandonner sur ce point son principe fiscal de non affectation des ressources. En outre les taxes doivent permettre d'atteindre des objectifs chiffrés et quand l'objectif est atteint la taxe doit être supprimée ou revotée. Il faut arrêter de piloter tous les sujets, et notamment l'écologique, à travers l'emploi qui ne constitue que l'un des éléments de décision et qui de plus conduit fréquemment à une gestion statique du développement économique ... ce qui nuit au premier chef ... à l'emploi !