1- Engager une action vigoureuse pour lutter contre l’obsolescence programmée des objets produits par l’industrie. La prolongation de la durée de fonctionnement des produits économise les ressources naturelles nécessaires à leur production et évite la pollution en résultant, ainsi que celle de leur mise au rebut.  	2- Promouvoir résolument l’agriculture biologique. Ce type d’agriculture préserve la santé des consommateurs mais aussi le milieu naturel. Réduire le taux de la TVA applicable aux produits labellisés bios : outre l’incitation que cela constituera à cette production, il en résultera qu’au contrôle qualitatif s’ajoutera un contrôle fiscal en cas d’application injustifiée du taux réduit. C’est de nature à renforcer la réalité du label « bio » et donc à profiter au consommateur.          3- Resserrer drastiquement les critères d’attribution du label « made in France » Il est consternant qu’un produit simplement assemblé en France puisse bénéficier de ce label et apparaître au consommateur comme s’il était entièrement fabriqué en France, avec des matières premières issues du sol français. L’exemple de la maroquinnerie de luxe est très significatif : des grandes marques assemblent des produits fabriqués en Asie ou en Afrique dans des ateliers de la misère en utilisant du cuir issu d’élevages ne respectant aucune des normes en vigueur en France. Mais elles apposent sur leurs produits le même label que celui de PME ayant fait le choix de la production locale, éco-responsable et socialement vertueux.