Pourquoi accepter par ex. la pêche électrique (aberration totale) pour la Hollande au détriment des pêcheurs respectueux de l’environnement ? Pourquoi donner des aides aux agriculteurs qui polluent et les dininuer à ceux qui velent une agriculture sensée et saine pour notre sante ? Pourquoi rembourser des mediaments qui nous rendent malades et coûtent très chers plutôt que des médecines qui « préviennent les maladies » au lieu d’attendre qu’elles soient là et rapportent aux lobbies pharmaceutiques ?  ON MARCHE SUR LA TETE et le bon sens est totalement absent la rentabilité primant sur l’intelligence !