Il faut pousser rapidement les industriels français de l'automobiles à développer des voiture à zero émissions sans batteries et sans pétrole. (voiture à air comprimé). Il faut mieux isoler nos maisons. Il faut sensibiliser nos enfants. Il faut produire au plus proche et redonner du pouvoir au mode local. il faut arreter de gaspiller nos matières. (emballage...etc) Produire le juste nécessaire (que ce dont le client a besoin), c'est l'un des principes du Lean dans nos entreprises.... Il faut absolument que les industriels entrent dans ces démarches car c'est eux aussi qui ont le pouvoir de réduire nos déchets.