--Obligation pour les logements neufs d’être aux maximums des normes en économie d’énergie. --Quand les logements neufs sont collectifs, obligation de mettre des panneaux solaires sur les toits et être en énergie passive. -- Multiplier l’éolien à terre, en mer et hydrolien (courants marins) -- Fermer à terme les centrales nucléaires, avec obligation de démantellement, et de traitement de tous les déchets radioactifs et autres. --Accentuer les recherches pour obtenir un recyclage maximal de tous matériaux (plastique, béton, métaux, polymères, les accumulateurs, les batteries etc) -- Obliger les logements HLM anciens à faire de l’isolation extérieur efficace, faire des travaux d’économie d’eau et d’électricité -- Inciter FORTEMENT les propriétaires bailleurs à faire de la rénovation pour des économies d’énergie, économie d’eau et d’électricité (rendre IN-louable les logements insalubres) -- Transition écologique : Les logements en ville sont inaccessibles à la majorité des français travaillant au smig donc on va en campagne, il n’y a pas de transport en commun, donc on doit prendre sa voiture pour aller travailler et comme presque tous les couples travaillent à 2, il y a donc 2 voitures. -- Obliger que la 2° voiture soit électrique. --Développer les voitures à hydrogène (à eau) -- Renforcement de la loi littoral, avec un budget lui permettant de racheter les terrains en bordure de mer et ainsi de les soustraire aux lobbies immobiliers . -- Accorder les autorisations  de construire en fonction des municipalités et non les communautés de communes qui ne connaissent pas l’environnement géographique. Pour éviter les cubes blocos gris dans un ensemble  de maison avec toits en ardoises bi-pentes et ravalement beige. Pour une unification des paysages. --Favoriser la recherche et l’entreprenariat pour tout ce qui concerne le recyclage --Maintenir une activité agricole partout pour qu’il continue à avoir un entretien de toutes les zones agricoles disponibles afin d’éviter les incendies. -- Favoriser le maraîchage EN PERMACULTURE et l’agriculture biologique. --Obliger les entreprises à recycler la totalité de leurs déchets.  --Quand une entreprise crée un nouveau produit. Elle doit avoir prévu la façon de le détruire par recyclage en fin de vie.