les fermes solaires ne sont pas la bonne réponse écologique pour une électricité verte car la fabrication est très polluante, cela crée un désert visuel, faunistique et floristique sur des hectares , mieux vaut isoler les bâtiments publiques et privés. Inciter les transport en train pour les camions. Interdire aux bateau de garder leur moteur allumé quand ils sont à quai pour éviter la pollution, trouver une solution pour les inciter à changer leur carburants et utiliser plutôt de l'hydrogène ou gaz naturel. Les voitures électrique ne sont pas non plus une bonne réponse écologique car la fabrication des batteries électriques est très polluant, mieux vaut inciter les constructeurs, les pouvoirs publiques et les citoyens à utiliser le GPL comme carburant propre.