La somme des taxes pour les particuliers, CTA, CSPE,TCFE et la TVA sur le prix des fournitures et l'acheminement sont d'une telle complexité que peu de français en ont fait le constat qu'elles voisinent ou dépassent les 33% comme un produit de luxe. Par dessus cela le gouvernement, depuis l'époque du ministère de Mme ROYAL, a préparé une hausse de la CSPE pour financer encore plus les ENR. De quoi remotiver les mouvements populaires nés à l'occasion de l'augmentation de la taxe sur les carburants en 2018, surtout que cela ne permet pas de réduire les GES. C'est encore dans la poche des contribuables consommateurs que l'on va nourrir une politique de l'énergie mal conduite depuis des années et, malheureusement non corrigée sérieusement. En effet, il est absurde de consacrer de telles sommes à fond perdus et en important les machines. Les ENR seules, certes décarbonées, ne peuvent pas assurer la production attendue en raison de leur intermittence.  Il est préférable de laisser émerger les ENR progressivement et attendre la preuve d'une meilleure rentabilité sans subvention. Il vaut mieux affecter les ressources des taxes à la recherche et au développement de filières européennes (dont les batteries pour véhicules et stockage de masse, la gestion intelligente des réseaux), le faire partager par les pays voisins.