Pourquoi n'investissons-nous pas plus dans les éoliennes de mer? Pourquoi ne parlons-nous pas du moteur à hydrogène, à air comprimé, et pourquoi nous arrêtons-nous à l'électrique, générateur lui aussi de pollution (cf batteries au  lithium)?  Sur la fiscalité de la transition énergétique: ne pas pénaliser au même niveau tout citoyen (exemple taxe sur le carburant), mais proportionnellement au niveau de pollution produite et au niveau des revenus de chacun.   Ceci vaut aussi pour l'aviation et les transports maritimes, les camions mais aussi les entreprises industrielles ou agricoles.   Taxer fortement les propriétaires de logements locatifs qui ne rendent pas leur habitations étanches.   Favoriser la production locale, avec par exemple une tva à 1%.