Pour moi l'écologie n'a pas de sens si elle n'est pas rentable à moyen terme. L'urgence actuelle nous impose d'obtenir des résultats concrets, visibles et rapides. En faisant le bilan de ce qui existe déjà, on s'aperçoit que l'on paye des éco-taxes, des taxes de recyclage, des malus écologiques, des vignettes critair etc... De nombreux efforts ont donc été demandé aux français en terme d'écologie et malheureusement il ne semble pas y avoir d'effet retour. La question que je souhaite poser est donc la suivante : Fort de ce constat, n'est-il pas envisageable d'obtenir plus de transparence sur l'ensemble de ces diverses taxes voire même d'en réorganiser la ou les destinations? Tout ceci dans l'unique but de savoir à quoi peut bien servir concrètement l'ensemble de ces prélèvements.