L’écologie n’est pas contradictoire avec les économies.  On peut faire du bien à la planète en allégeant notre consommation, en favorisant les circuits de seconde main (le bon coin, emmaus…), en passant par des acteurs qui développent l’économie du partage (le covoiturage, le prêt de petits électroménagers), en achetant en vrac… Mais l’écologie est contradictoire avec l’économie telle que développée à date.  Consommer moins ou consommer alternatif ne permet pas d’enrichir les entreprises qui construisent leur business model sur l’obsolescence programmée ou l’attrait de la nouveauté (Apple, avec ses nouveaux smartphones et ses logiciels de mise à jour, entre autres exemples). De la même manière qu’il a été pénible et difficile d’évoluer de l’ère industrielle à l’ère servicielle (fermeture des usines, chômage des travailleurs qui n’avaient plus les compétences pour évoluer vers de nouveaux métiers, crises), nous devons conclure cette ère servicielle pour évoluer vers une ère plus raisonnée et raisonnable, et ainsi revoir le système de valeur et les moyens de gagner son pain.