C'est l'avenir ! Il faut investir énormément dans ce domaine, ça payera au moins à moyen ou long terme. Mais il faut le faire maintenant et ne pas attendre. On prend déjà trop de retard.  On peut devenir une grande nation qui montre l'exemple dans un domaine d'avenir, ce serait beau de tenter... Je suis persuadé que ça payera ! Mais tenter ne signifie pas "faire des petites actions", il faut avancer rapidement et fortement !  J'estime qu'il y a 3 domaines d'avenir : - L'environnement  - L'éducation - Le social (réduction d'inégalités, accès au soins...) Si nous investissons dans ces 3 grands domaines, nous deviendrons (resterons) un grand pays.  Plus besoin d'investir dans la sécurité si on a une population éduquée, un environnement agréable et plus d'inégalités.