Plus généralement pratiquer une politique plus incitative que punitive pour la transition écologique. Développer et réhabiliter les micro-centrales hydrauliques. La France est un pays avec de nombreux cours d'eau propices à cette solution.  Notre état doit:  -Lancer un grand plan, voire une loi de programmation, pour la transition écologique. -Ne plus se contenter de mesures à court terme. -Interdire l'utilisation de produits polluants  dans l'agriculture. -Interdire les ingrédients dangereux pour la santé contenus dans la nourriture ou les produits d'usage courant dont les perturbateurs endocriniens. Veiller particulièrement aux produits destinés aux enfants. -Développer davantage le ferroutage. Puisque des trains de nuit sont supprimés, des créneaux horaires se libèrent. Il s'agit d'un manque de volonté politique à tous les niveaux depuis trop longtemps.