Choisir un autre terme que "transition" car jusqu'à lors l'Histoire (tout du moins depuis le début l'ère industrielle) a démontré qu'il y avait empilement et non bascule (vapeur, charbon, pétrole, électricité sont toujours là). Réfléchir à un ré-internalisation de certaines productions manufacturées et privilégier selon un mode d'échange en "quart d'orange" nord/sud (Europe / Afrique par exemple). Établir et fournir à l'acheteur potentiel un vrai bilan écologique des biens marchands (amont construction et matières premières -> extraction + transformation, usage et ce que cela suppose, aval recyclage), à ce titre le véhicule électrique est un pur scandale, idem pour les ENR (sauf l'hydraulique et encore en France car ailleurs ? Chine par exemple) Prendre en compte la pollution "expatriée" en Afrique, en Chine, en Amérique du Sud... etc du cycle de vie d'un produit. Développer le ferroutage et le rendre obligatoire pour les camions traversant la France pour s'approvisionner et desservir d'autres états que la France.  ... La liste serait longue.