Les éléments ci-dessus sont trop restreint, il faut aborder l’écologie à une échelle beaucoup plus large. C’est le point de départ pour beaucoup d’autres problèmes.  En premier lieu, pour que tout le monde suive le mouvement, il faut respecter la pyramide de Maslow, c’est-à-dire montrer l’exemple en haut. De mon point de vue, on doit baisser les charges salariales. Le thème est de revenir au goût du travail bien fait et non plus à la société de consommation. Pour cela, les entreprises pourront embaucher plus de personnes pour mieux faire le travail. Le manque à gagner de l’état doit S’équilibrer avec moins de personnes à payer au chômage. Ensuite il faut accepter que tout le monde n’est pas fait pour le système scolaire actuel. Pour tout un tas de métiers il n’y A pas besoin de diplôme, et c’est une erreur de rejeter ceux qui n’ont pas de bagages... ils pourraient être encadrés au sein d’équipes qui leur apprendraient les choses simples de la vie : travailler dans une bonne ambiance en respectant ses collègues, réfléchir à des petits problèmes concrets... au bout de quelques années peut-être même que ces personnes vont vouloir reprendre des études pour faire un boulot moins physique.  Pour revenir sur l’écologie : on a peur de manquer si on utilise pas certains produits (glyphosate) peut-être que cela ne permettra pas de faire d’aussi Bon rendements, mais si on sait que ces produits sont dangereux, on ne peut pas dire :  « vous avez le choix entre un produit plus cher mais plus sûr et un produit pas cher mais qui potentiellement peut vous apporter le cancer ». On doit interdire tous les produits dont nous ne sommes pas sûr de la qualité. Et payer le juste prix en ayant un contrôle pour que certains ne s’enrichissent pas sur le dos des autres (grandes surfaces). C’est vrai qu’aujourd’hui on veut tout tout de suite. en payant le juste prix des choses, ce sera plus long, mais meilleur. Il ne faut pas prendre les gens pour des imbéciles, sinon ils se comporteront comme tel, mais par contre il faut savoir trancher juste pour qu’ils aient des choix uniquement entre des éléments qui respectent la santé des êtres vivants et de la planète. Au même titre que nous n’avons qu’u Vie, nous n’avons qu’une planète et même si Elon Musk a prévu de coloniser Mars, on se doit de redresser la barre maintenant pour nos successeurs. Les lobbyings ne doivent plus être une excuse. La santé est la seule chose qui compte et si vous montrez le droit chemin, les français ne diront rien, ils veulent juste payer pour des choses justes, par pour du gaspillage à grande échelle.