Rien de plus si ce n’est d’écouter plus sérieusement les personnes compétentes dans ce domaine, par exemple les scientifiques dont c’est le métier. Écouter aussi Aurélien Barrau sur le sujet, vous comprendrez mieux certains enjeux. Au faite en ce qui concerne le moteur à hydrogène qui est bien-sur qu’un exemple parmi d’autt’es, mais quand même : Si nous prenions ensemble la décision de construire une ou des centrales solaires géantes dans des lieux adaptés ( ex: déserts inhabités ) qu’avec ce courant nous produisions de l’hydrogene par électrolyse. Et bien nous aurions assez d’hydrogène pour alimenter tous les moteurs à explosion nécessaire dans nos sociétés ( véhicules, bateaux, avions, industries, etc...) cette mesure permettrait de supprimer plus de 90% : de la pollution de l’air à venir, de la poursuite du réchauffement climatique et autres. Mais cela j’imagine que vous le savez déjà, alors pourquoi rien ne bouge !!!