Il est inadmissible que les propriétaires de yacht laissent tourner les moteurs dans les ports et polluent l'air des touristes pourtant béats d'admiration. Il est également décourageant de constater que les océans sont pollués par ceux qui les utilisent (plaisanciers et même pêcheurs!!!). Il serait souhaitable que les personnes très engagées sur l'environnement et en charge de l'écologie aux gouvernements actuels ou précédents donnent l'exemple et évite d'utiliser des véhicules polluants (genre 4X4 ou autres). Il est navrant qu'il n'y est pas d'autodiscipline. il est, à mon avis difficile d'instaurer des réglementations pour tout. Par contre, les déjections canines sont passibles d'amende, ce que je trouve normal mais si c'est désagréable ce n'est en tous les cas pas polluant !  Tout est une question d'éducation, et pourrait être une solution d'économie. Il n'est pas besoin d'être riche ou pauvre pour se comporter en personne responsable!