- Le fait qu'on passe d'un coup d'une période bien plus chaude que la moyenne de la saison, à une période bien froide, n'a rien à voir avec le réel changement du climat (c'est un passage classique d'un front froid, lié avec d'un talweg d’altitude).    - Des périodes bien plus chaudes  que la moyenne de la saison, sont classiques ; elles sont compensées en même temps, par les régions en phase froide. Par contre ce qui change par rapport au siècle dernier, c'est que la moyenne de ces masses d'air est plus chaude de 1 degré et donc l'atmosphère a plus d'énergie. - Quand les médias font parler une personne dite un "spécialiste" du climat, elles devrait obligatoirement de vérifier qu'il a un diplôme de météorologie.  - Je pense que utiliser longtemps par exemple une voiture est une action écologique. Il faut beaucoup d'énergie pour construire une voiture dite propre.  - Il vaut mieux une décision théoriquement moins efficace où presque tout le monde peut adhérer, que le contraire.