$$$GRAND DÉBAT NATIONAL CléUSB $$$GRAND DÉBAT NATIONAL-CONTRIB.Comic  Comment retrouver l'ISF sans faire souffrir le monde...  LAMORLAYE (60260) EHPAD KORIAN, 6 av. de la Libération	le 15 février 2019. Christan Jodon, 12, rue de l'Église, 95270 Le PLESSIS LUZARCHES (Enseignant retraité).  ----------------------- Les Digressions D1,D2,... peuvent être "sautées"...  D1. Vision d'un homme de 85 ans sur l'Humanité depuis sa naissance. En bref: Depuis l'arbre à fruits d'Afrique qui nourrit une tribu de singes, existent les traits de l'Humanité: castes basées sur la force physique, domination d'un seul, et même, contrairement à ce que qu'affirme Gaston Bouthoul (polémologie), embryons de guerre intra-sécifique. Malgré l'émergence du génie humain (l'art, l'amour du beau, l'intelligence au service de l'amour...), on désespère parfois de l'Homme.  AFRIQUE. L'ARBRE aux FRUITS... Des millions d'années... Tout là-haut, le "dominant". Le "monarque" -mono/archos; chef unique- poil luisant, crocs saillants, regard foudroyant, sur la plus robuste et fructifère de grosses branches. Autour, la cour des petits-marquis seuls autorisés à s'approcher, sous-réserve de ne pas "soutenir" le regard terrible, pour porter un beau fruit, voire soulever le pelage pour y chasser les tiques... Dans le houppier, les "petits-bourgeois" bien assimilés se grapillent les fruits de l'ombre en se reproduisant activement. Au sol, les "vilains" se disputent férocement le trognons.  FRANCE. Le CHÂTEAU... XVIIème Siècle... Gracieusement emplumé, là haut des trois marches de l'estrade, dans un siège doré, "trône" le "roi-soleil": "l'État, c'est Moi!"... Agenouillés, la cour des épouilleurs attendent sur la marche du bas, regard fixé sur les escarpins, un signe... Un geste, un mot... Dans l'immense galerie couvertes de miroirs gigntesques, la foule des femelles attendent la fatale faiblesse de la maîtresse favorite... Une légion de porte-cotons et de cuisiniers de légende s'activent à vider les pots de chambre et à les remplir... Dehors, la foule des bourgeois grondent. Ils ont faim; faim de pain! Même sans fromage... Plus loin, la multitude des serfs de La Bruyère, ployant sous les taxes des seigneurs, travaillant en vue de leur mort et du dépouillement des leurs par le "droit de mainmorte", courbés sous le fardeau de la résignation mêlée de révolte... L'arbre africain des trois classes est toujours là !  D2. Les trois classes de singes vivant de "l'arbre aux fruits" sont toujours là. Le dominant sur la plus haute branche avec son oligarchie d'épouilleurs; dessous la classe moyenne; au pied de l'arbre, rognant les trognons recrachés des hauteurs, les faibles, les infirmes, les difformes, les malchanceux... "Faut-il pleurer, faut-il en rire"... En rire: dès que la vie apparaît sur Terre, les espèces comportent des forts et des faibles. C'est sur cette diparité que peut s'exercer la sélection darwinienne des "mieux adaptés". En pleurer: l'être humain est parvenu à la pensée réfléchie: alors que chez les bactéries, l'élimination de millions d'inadaptées est sans écho, chez l'homme, l'appartenance à la classe des élèves médiocres est douloureusement ressentie. C'est que les sociétés humaines n'ont jamais fait qu'amplifier cet "inégalitarisme" naturel ! Le fort se sert de sa puissance pour se donner des esclaves... XVIème siècle: un jeune homme de seize ans écrit: "C'est un extrême malheur d'être sujet à un maître !" (É. de la Boétie); XVIIIe, JJR en rajoute une couche: "L'Homme est né libre et partout il est dans les fers"... Mais 1789 n'aura été qu'un feu de paille au son d'une Carmagnole. Le " 8 thermidor an II (26 juillet 1794) vers midi au 10 thermidor (28 juillet) vers deux heures du matin" aboutit au renversement de Robespierre et des robespierristes." Les classes dominantes, secondées par l'ambition pharaonique d'un "petit caporal" auront eu raison des Couthon, des Saint-Just, des Robespierre... Et l'arrivée de l'industrie de masse rendue dévorante par l'explosion des sciences et techniques permettra aux "dévoreurs de planète" de stériliser la Terre ! Avec l'aide de la démographie galopante pour clentèle et main d'oeuvre bon marché... Les Jaqueries et les révolutions, les tentatives de pacification (SDN, ONU...) et le génie de quelques hommes auront-ils la main sur les oligarques pourris d'ubris, les maîtres sanglants règnant par le meurtre et l'or ?  I. CIRCONSTANCES POLITIQUES. La DETTE de la France, l'impérieuse nécessité de la TRANSITION ÉCOLOGIQUE imposent de trouver des ressources d'État pour satisfaire les trois classes sociales venues des lois de l'Évolution sans noircir encore l'avenir de notre descendance.  Ia- Les trois classes sociales: Je pense ne rien inventer depuis "l'arbre aux fruits d'Afrique" en distinguant: la classe modeste,la moyenne, la classe aisée: celle des "dominants". Elles sont basées sur la force physique, la vertu intellectuelle, les mêmes instincts que ceux des pré-hominiens, et... et sur la tranche imposable. L'inégalité criante, et installée (inégalitarisme organique) engendre une sourde "fracture sociale"; laquelle éclate en ce moment en Jacquerie. Le remplacement del'ISF par l'IFI a engendré le syndrome du "Cadeau aux Riches". Les Gilets-Jaunes en ont fait leur point de mire; mais ce qui paraît grave, c'est que ce "cadeau éventuel" les a fait suivre par près de 2/3 des Français "silencieux". Si les excès de violence des uns les éloignent des plus sages, la simple "compréhension" de la classe moyenne, celle qui paie les impôts, est inquiétante. Cependant, contradictoirement, l'acharnement des Jacques-Bonhomme à s'accrocher aux mollets de l'ISF, autant que la persévérance du Gouvernement à évaluer l'IFI nous mettent dans les mains une "baguette magique" ...  Ib- La baguette magique: Imaginons l'électrochoc sur les plus doués, les plus "accrocheurs" des Gilets-Jaunes qu'infligerait une intervention gouvernementale du style: "Dans le cadre du Grand Débat National, comme cela semble répétitivement réclamé, non-pas seulement par une poignée de Gilets-Jaunes mais par une majorité de Français sagement silencieux, et sous-réserve de modifications sensibles, bénéfiques à tous, nous sommes résolus à étudier un rétablissement de l'ISF..."  Ic- Plausabilité de la suggestion. Bien sûr, il conviendrait qu'au préalable, une consultation des grandes instances de la République soit positive: Cour des Comptes, Bercy, Commissions des Finances des 2 assemblées... Avec, si l'avis général était gravement négatif, possibilité de passer l'idée au Grand Débat National ?  II. PRINCIPES DE LA PROPOSITION. Il est évident que l'IFI sera décevante pour plusieurs raisons: mauvais effet psychologique sur la classe modeste; rapport inférieur (et ceci déjà visible) derrière l'ISF; et peut-être surtout: difficulté "d'évaluation" de la ré-orientation des capitaux vers l'entreprise et le chômage. Par exemple, on flatte actuellement la constitution de placements immobiliers au Canada. Fuite des capitaux contre dynamisation de l'économie française...  Et si l'on rétablissait l'ISF sous une forme nouvelle, au bénéfice national quantifiable au centime près, comportant pour les riches, outre le bénéfice moral patriotique, un avantage d'impôt "consolant" ? J'appellerai ça un emprunt mais qui aurait pour partie valeur d'une assurance-vie avec désignation de "bénéficiaires", sans les outrancières confiscations dont les gouvernements successifs ont "taxé" ce "produit" à merci au cours des législatures. Facile! le retour progressif au "Droit de Mainmorte" des seigneurs du Moyen-Âge! L'ISF comportait des niches fiscales telles que souscription de SCPI ou autres "produits bancaires" permettant d'adoucir la note. On les supprime totalement! On remplace par l'EDTE (ou EDTÉ).  IIa. L'EDTE, C'EST QUOI ? On commencerait par réhausser le "plancher" de l'ISF; et l'on compenserait la perte par un réhaussement du plafond supérieur. Pourquoi? La limite entre les classes modeste et moyenne sont floues; et les bons élèves, ceux du premier rang des quatrièmes/troisièmes, ne doivent pas être punis d'avoir travaillé, payé des impôts à vie, construit leur logement (parfois en "Castors"); il faut savoir soulager les bons élèves de la classe. L'EDTE  c'est L'EMPRUNT "DETTE ET TRANSITION ÉCOLOGIQUE".  IIb. MODALITÉS DE L'EMPRUNT "DETTE ET TRANSITION ÉCOLOGIQUE". Niche fiscale unique du nouvel ISF, elle comporterait un encouragement sous-forme d'une réduction d'impôt. La masse irait obligatoirement d'une part au remboursement de la DETTE aux BANQUES (diminution des intérêts cumulatifs); d'autre part à la TRANSITION ÉCOLOGIQUE. Sous-conditions drastiques imposées à l'État: il s'agit d'un contrat non-révisible unilatéralement. J'imagine une répartition des produits de l'EDTE: 40/40/20 ou: - DETTE:38% - TRANSITION ÉCOLOGIQUE: 37% - REMISE D'IMPÔT: 25%. Attention: la méthode revient à transférer la DETTE à la classe riche; mais avec des avantages compensatoires. Et la dette est quand même diminuée à chaque souscription. De plus, un avantage "moral" rejaillit sur la "classe riche"; le riche devient un "Bienfaiteur de la Nation". Fracture sociale réduite, surtout si l'État la met en exergue: je propose un "Classement permanent des "Bienfaiteurs de la Dette". Émissions de Télé; le peuple "invité à "pardonner" à ceux qui sont riches"... de l'être!  Autres dispositions: la remise d'impôt devient une assurance-vie transmissible sans frais (d'État) à un ou plusieurs bénéficiaires. Ceci, sous conditions encadrées de ré-emploi sur plusieurs générations. Comme pour la sortie réussie du Carnet de Santé Numérique (3,5 millions de dossiers ouverts; Figaro140119), on collationne dans un Carnet d'EDTE informatisé les remises d'impôt successives qui peuvent être transmises pour des facilités nouvelles aux "Bénéficiaires; (à préciser: "les modalités"): reprise d'entreprises (notamment PME); investissements d'équipement industriels; embauches nouvelles; augmentations de salaires... Ceci "contrôlable" à merci, contrairement à l'effet supposé de l'IFI! Et grâce au Carnet d'EDTE informatisé, l'économie du riche pourrait ainsi se suivre de génération en  génération. Je le répète, ceci serait un contrat déclaré inviolable par l'État sous contrôle d'une instance nouvelle dont j'imaginerai plus loin la création, bien plus utile et efficace que le RIC, tout en étant plaisante à la classe modeste. Laquelle, de toute façon, après avoir sacrifié quelques dimanches de chasse ou de pêche à la ligne, serait la première à "bouder les votations"... dudit RIC!  IIc. MODALITÉS DE L'EMPRUNT "TRANSITION ÉCOLOGIQUE". Dois-je répéter la joie des conducteurs de "cylindrées" lorsque vous annonceriez que la taxe sur les carburants a vécu pour toujours? Comme disent les conducteurs de la classe modeste: "Enfin libres! ya qu'deux marques de bagnoles: Mercedes et les autres!" Encore une occase de pardonner la richesse: fracture sociale réduite définitivement! Mais là, trève de plaisanterie: impossible pour l'État de dévier l'utilisation de la part  "Transition écologique" pour continuer de hérisser la France  d'EPR ou de démolir d'indémolissables Superphénix!! Ce serait calmer les Gilets-Jaunes pour déchaîner les Gilets-Verts!! N.B: l'EMPRUNT "DETTE ET TRANSITION ÉCOLOGIQUE" pourrait être étendu à d'autres cas d'impositions.  IId. MODALITÉS DE CONTRÔLE des RENTRÉES de l'EMPRUNT "DETTE ET TRANSITION ÉCOLOGIQUE" par le PEUPLE FRANÇAIS: la CCP. La CCP c'est la "Cour de Contrôle Populaire des Comptes de l'État" ou "Cour de Contrôle Populaire". La création de cette instance pourrait satisfaire toutes les trois classes sociales, bien plus que le RIC (qu'on pourait cependant garder en le popularisant, par exemple par suppression des voix d'élus mais avec augmentation importante du quantum de voix d'électeurs, vu la facilité de mobiliser ces voix par... la voie d'Internet! Composition de la CCP? On pourrait imaginer une proportion de 10 de professionnels (Cour de Compte, Bercy, etc...) et 30 /40 /20 pour les trois classes sociales. Ou autre... Cette "Cour de Contrôle Populaire" aurait pour mission, sur serment, de faire respecter, ayant droit d'accès à toutes pièces utiles, et d'exiger que la Part de la Dette y soit bien allée au centime près; idem pour la Part de Transition Écologique; veillant pour cette dernière à ce que JAMAIS elle ne soit consacrée, même pour UN CENTIME, à l'énergie nucléaire. J'abrège ici mais j'ai sous le bras un chapitre important concernant la "Diatribe contre les deux Bombes P" (celle de la Population et celle du Plutonium-Pu). Je peux la taper sur demande.  J'ai cherché à condenser ce qui mérite longues discusions. Notamment dans le Grand Débat National.  Christan Jodon, 12, rue de l'Église, 95270 Le PLESSIS LUZARCHES (Enseignant retraité). Né le 221233 à Pierrefitte.  SVP, lisez ma "DIATRIBE CONTRE LA BOMBE P".  DIATRIBE-BOMBEP.rtf     C:\Users\user\Documents\$$$-Grand Débat National	DIATRIBEBOMBEP.pdf DIATRIBE CONTRE LA BOMBE P I. LA BOMBE P, COMME "POPULATION". Dubitatif, je découvrais à la télé l'existence de Crocodiles du Nil dans une flaque d'eau du Sahara (1). Je rêvais déjà qu'une Antinéa délicieusement tyrannique avait fait transporter au coeur de son Ténéré, dans des palanquins "figurant un lit surmonté d'une tente et posé en travers sur le dos d'un chameau" (2) ses dévoreurs d'amants infidèles. Une caravane de ses esclaves porteurs d'outres aspergeant les géants et les éventant avec des feuilles de lotus... Je savais dèjà que le Sahara n'avait pas toujours fait partie de cette immense zone de déserts s'étendant de l'Afrique à l'Arabie et jusqu'au désert de Gobi chinois. Mais quant aux mécanismes météorologiques grandioses mêlant les alizés aux oscillations de toupie sempiternelle de la planète sur son axe, ils m'échappent. (3) M'arrachant aux juvéniles souvenirs de l'Atlantide de Pierre Benoit, je revoyais les innombrables migrations des springboks accompagnés de zèbres, de bubales, de gnous et d'autruches en quête de pâturages. Les jaillissantes gazelles, estimées à 2.500.000 individus (en 1989, 600.000), se reproduisant paisiblement (fuite par bonds de 6 à 15m), pullulent parfois tant que, fuyant leurs pacages désolés, elle se jettent en troupe à la mer, y buvant à satiété l'eau qui les tue... Je songeai aussi à la huitième plaie de l'Égypte: les sauterelles. (4) . Le Criquet migrateur ou Locuste migratrice se grégarise dans la boucle du Niger. Ayant dévoré le "milieu", il prend son essort par milliards d'individus couvrant des territoires de plusieurs centaines de kilomètres  carrés. Ils dévorent tout sur leur passage, progressant de 200 km par jour. Lors des épisodes de glaciation (quatre) qui ont affligé l'Europe, le Sahara reverdissait. "Il comprenait alors des lacs, des sources où vivaient des poissons et était couvert  de végétations en bordure de cours d'eau (forêt galerie) et au fond des vallées. Il était peuplé d'une faune riche et de  populations éthniquement diverses de chasseurs cueilleurs qui connurent alors la révolution néolithique environ 6000 av. J.-C..  Des fossiles d'animaux marins ont été retrouvés ainsi que des peintures de troupeaux de bœufs sur les parois de certaines grottes  de cette époque - Wikipedia)". J'entendais aussi dans un reportage en Éthiopie, un jeune homme vanter: "Mon frère a d'immenses troupeaux,; il a dix  femmes qui lui ont donné cent enfants..."  Comment cet acharnement d'insectes, bêtes herbivores et d'humains serait-il innocent dans la désertification du Sahara, comme actuellement au Sahel? Ainsi sont devenus, dans un climat trop chaud, ce désert où, dans de rares flaques d'eau sauvées au fond de frais cañons, mes crocodiles se sont "fossilisés vivants"... Comment ne pas comprendre que l'immense explosion démographique de l'Homme depuis 1830 (premier milliard) nous conduit à une insuffisance drastique d'espaces verts de notre planète? Tiens, ces jours-ci, au Brésil, on parlait d'Amazonie... 1798: Thomas Malthus, le vrai fondateur de l'Écologisme, avec son "Principe de Population", jetait déjà un avertissement sans appel. Lequel de nos gouvernants actuels a-t-il lu Malthus alors qu'il s"est gargarisé de l'affreuse accusation de "malthusianisme"? Gaston Bouthoul, né en 1896 à Monastir (Tunisie) est mort en 1980 à Paris. Étudiant les causes  de la guerre après celle de 14/18 (Les pertes humaines de la Première Guerre mondiale s'élèvent à environ 18,6 millions de morts. Ce nombre inclut 9,7 millions de morts pour les militaires et 8,9 millions pour les civils - Google) , c'est en 1942 qu'il dénomme sa démarche, une science nouvelle, la polémologie. « … si son but est la paix,  considérée comme l’un des biens les plus fragiles de la cité (polis), le point d’application de son étude est la guerre, ou plus  largement encore le conflit armé violent (polemos) ;(...) pour la distinguer par la sémantique de deux tendances humaines dans  toute cité : la politisation et la polémique, toutes deux contraires au caractère scientifique (logos) qu’elle entend garder » G. Bouthoul, R. Carrère, Le défi de la guerre. 1740-1974 . Cité par: https://www.cairn.info/revue-les-champs-de-mars-ldm-2002-2-page-9.htm Achevée par Nagasaki (quelques jours après Hiroshima, mais plus "grave de conséquences" par son explosif à Nagasaki: le Plutonium), la possibilité donnée à l'Homo sapiens-sapiens de détruire toute vie sur la planète donnait à réfléchir après le score atteint en 39/45 ("La deuxième guerre mondiale a fait environ 60 millions de morts parmi les militaires et les civils. Les nations qui ont payé le plus lourd tribu sont l'URSS avec plus de 21 millions de morts [NbCJ: Quid disait: 26,5 millions], la Chine avec presque 12 millions de morts, puis l'Allemagne avec 7 millions de morts civils et militaires" - Google). Le lecture de son petit "Que-sais-je?" "La Guerre" suffit à comprendre que celle-ci se déclenche toujours lorsqu'une explosion démographique humaine survient dans un lieu de la planète saturé en capacité de la supporter (question espace, eau, nourriture...). Avons-nous l'impression qu'un seul de nos Gouvernants ait lu de Bouthoul le moindre ouvrage? Lybie, Mali, Syrie... Ventes d'armes, d'avions, de sous-marins: tout ce beau monde capitaliste continue de s'enrichir en exhortant les nations à s'entre-détruire. Vaudrait-il pas mieux organiser une éducation à la frugalité supportable, commençant par le bien-être enfantin, et continuant par une modération des naissances? Associer l'aide aux pays en difficulté à une éducation démographique plutôt qu'à la violence? Ah! Si Jésus revenait pour sa Parousie, qu'on soit athée ou mystique, comme il nous tancerait jusqu'au fond de nos banlieues: "Tas de Crétins; ne vous avais-je pas enseigné les dangers terribles de l'infernale spirale de la violence? Votre curé Rabelais ne vous avait-il assez répété que "Science sans conscience n'est que ruine de l'âme". Votre Saint-Exupéry ne vous avait-il prédit que: "L'intelligence ne vaut qu'au service de l'amour"? Votre Fénelon que "Tous les hommes sont frères et doivent s'aimer comme tels"? Et tant d'autres, croyants ou infidèles qui m'ont entendu?" Et si l'on instituait un concours d'entrée des Politiciens où l'on exigerait qu'ils aient au moins assimilés ces simples savoirs et assumé la lecture de "La Bombe P" de Barbara Ward et René Dubos(5) ? GOUVERNER en l'An 2000 en oubliant "La Bombe P" est crime contre Humanité... II. LA BOMBE P (Comme Pu: le Plutonium). "Plutonium-239 : un noyau fissile artificiel, redouté et recherché. Quatre-vingt-quatorzième élément de la classification de Mendeleïev, le plutonium est un noyau radioactif artificiel, généré en abondance dans les réacteurs à partir de la capture d'un neutron par l'uranium-238". [NbCJ: http://www.laradioactivite.com/site/pages/plutonium239.htm ]  "Le plutonium 244 présente la demi-vie la plus longue, avec 80,8 millions d'années, suivi par le plutonium 242, avec 373 300 ans, et le plutonium 239, avec 24 110 ans (...). En première approximation, un réacteur produit typiquement 0,8 atome de 239Pu pour chaque fission de 235U, soit un gramme de plutonium par jour et par MW de puissance thermique (les réacteurs à eau légère produisant moins que les graphite-gaz). Ainsi, en France, les réacteurs nucléaires produisent chaque année environ 11 tonnes de plutonium. Une fuite importante de plutonium et d'uranium est survenue le 19 avril 2005 à l'usine THORP (Sellafield (Grande-Bretagne)  à la suite d'une rupture de soudure dans une des cuves de retraitement. 200 kg de plutonium ont été perdus avec 83 000 L de matière radioactive provenant d'une cuve en béton armé conçue pour recueillir d'éventuelles pertes. Cette fuite a fait suite à une rupture de canalisation qui n'avait pas été détectée, les techniciens ayant ignoré, durant plusieurs mois, les indicateurs d'alerte à ce sujet, qui signalaient une perte de masse dans la cuve signifiant une fuite. Craignant un accident de criticité, l'autorité de sûreté a provisoirement fermé l'une des deux installations jumelles..." (...) Stocks mondiaux: Après près de 70 ans d'une production mondiale toujours croissante, les stocks déclarés de plutonium atteignent un total de 500 tonnes à la fin de l'année 2013, dont 52 % d'origine civile et 48 % militaire106. Les stocks déclarés sont essentiellement répartis entre 5 pays : Russie : 178 tonnes soit 35,6 %; Royaume-Uni : 107,2 tonnes soit 21,4 %; États-Unis : 88,3 tonnes soit 17,7 %; France : 66,2 tonnes soit 13,2 %; Japon : 47,1 tonnes soit 9,4 %; Reste du monde : 13 tonnes soit 3 %" [NbCJ: extraits brefs de: https://fr.wikipedia.org/wiki/Plutonium ] J'ai fait cette rapide recherche pour ne vous dire que des chiffres actuellement bien vérifiés. Lew Kowarski, d'origine russe, devenu Français est l'un des trois savants, avec  Hans von Halban et  Frédéric Joliot-Curie, qui, le 4 mai 1939, "déposent via la Caisse nationale de la recherche scientifique trois brevets. Les deux premiers sont en vue de production d'énergie nucléaire, (...). Le dernier brevet, et le plus important, (...) a pour titre: « Perfectionnement aux charges explosives ». Ce brevet est le dépôt intellectuel de la bombe atomique et il est déposé sous le numéro provisoire no 445686." (-Wikipedia-) . Pas du Saint-Exupéry! mais c'est dire que ce savant, Kowarski, qui a participé à la fabrication de la Bombe A française, savait de quoi il parlait. Je décrypte. Dire que la "période" du Pu239 des bombes sur-stockées en vue d'une guerre atomique mondiale est de 24000 ans, signifie que, sur les 11kg produits par les seules centrales électronucléaires françaises l'an passé, il en subsistera 5,5kg dans 24000ans. Kowarski fut ému par la mort, à Malville, d'un prof de physique manifestant lors de l'affrontement du 31 juillet 1977, le jeune Michalon tué par une grenade d'un fusil, beaucoup de blessés,... Lew avait enseigné qu'un millionième de gramme de ce Pu239 contaminait un homme (fixation aux os, au foie, etc...). À votre tour. Calculette; combien de malades ou morts potentiels dans 24000 ans soit 12 fois l'ère chrétienne avec ce Pu239 résiduel d'une seule année? Et avec celui de toutes les centrales de la Terre, et avec les stocks actuels; et avec ceux des "fuites"? Faites ces calculs; sinon vous ne comprendrez jamais que la seule libération dans une biosphère naturellement vierge de ce poison représente une fin programmée de l'humanité encore plus garantie qu'un conflit atomique! Et alors, nos politiciens qui chercheraient à nous faire gober que plus d'EPR seraient un moyen de "transition écologique", quel genre de gourous, de chamans seraient-ils ? Avec Francis Cricq, James Dewey Watson a dévoilé la structure de l'ADN de nos chromosomes, base de notre solidité héréditaire. Il dit: "Je crains que, lorsque l'histoire de ce siècle sera écrite, le plus grand crime qu'aura commis mon pays [NbCJ: les USA] n'aura pas été sa tragique intervention en Asie du Sud-Est; mais la fabrication et le stockage dans la biosphère d'une grande quantité de Plutonium...". Quel d'entre nous prouvera le contraire? Quel de nos gouvernants choisira comme "transition nucléaire" l'EPR ou autre surgénérateur ?...  Christian Jodon, prof de Collège; militant écologiste depuis soixante années. Mars2019  NOTES:  (1)- Il existe également une population de crocodiles du Nil en Mauritanie et dans le  plateau de l'Ennedi Tchadien. - Wikipedia (2)- (Nerval, Voy. Orient, t.1, 1851, p.219) -CNRTL (3)-  (3! Dans la...) zone de convergence intertropicale (ZCIT), l'air humide apporté par les alizés suit un mouvement ascendant. La montée en altitude rafraîchit l’air et l’humidité est relâchée sous forme de précipitations à hauteur de l'équateur. L'air asséché converge ensuite vers les tropiques nord et sud, ce qui crée un climat aride à ces endroits, aux alentours des 20e parallèles nord et sud. Cela correspond au Sahara au nord, et au Kalahari au sud... - Wikipedia (4)- Selon le Livre de l' Exode 9:13-35 (L'Ancien Testament). Les sauterelles : « [...] Elles recouvrirent la surface de toute la terre et la terre fut dans l'obscurité ; elles dévorèrent toutes les plantes de  la terre et tous les fruits des arbres, tout ce que la grêle avait laissé et il ne resta aucune verdure aux arbres ni aux plantes  des champs dans tout le pays d'Égypte [...] » (5)- René Dubos - "Né à Saint-Brice-sous-Forêt (Val-d'Oise) le 20 février 1901 et mort à New York le 20 février 1982, est un agronome, biologiste et écologue américain d'origine française. (...) En 1927, (...) à l’Université Rockefeller de New York (...)  il découvre  l’action spécifique d’une enzyme bactérienne qui décompose la capsule des pneumocoques. Cette découverte le met sur la voie de la  découverte de la gramicidine, premier antibiotique commercialisé (...). L'avancée scientifique capitale qu'il effectue en 1932 ne sera redécouverte que soixante-dix ans plus tard : les microbes  développent des ferments « constitutifs » et des ferments « adaptatifs » qui permettent la réaction appelée « adaptation créatrice  ». Cela amène René Dubos à une autre découverte, celle de la tyrothricine. (...). En 1939, à l'occasion de la troisième conférence internationale de microbiologie , R. Dubos annonce avoir isolé la nouvelle  substance antibactérienne, testée sur des souris, la tyrothricine. (...) En 1971 il prend sa retraite. Vers la fin de sa vie, sa carrière de chercheur se réoriente vers l'écologie et notamment l'écologie globale. Il prépare en 1972,  avec Barbara Ward, le rapport de base de la première Conférence des Nations unies sur l'environnement de Stockholm (CNUE ou «  Sommet de la Terre »), qui a pour titre" Nous n'avons qu'une Terre". En 1977, il est le premier, avant Jacques Ellul (en 1980 sur  Radio Canada), à formuler le célèbre slogan : « Penser global, agir local ». Il est ensuite à l'origine de la création du  Programme des Nations unies pour l'environnement. - Wikipedia abrégé". [NbCJ: Une vie qui honore l'aphorisme de Saint-Exupéry cité ci-dessus...]