1_ Réduction drastique des dépenses publiques pour permettre une réduction forte des prélèvements obligatoires  et les ramener au niveau des pays européens les plus avancés ; il y va de la compétitivité future de nos industries.  2_ Suppression des aides aux énergies renouvelables : les industriels concernés ont eu suffisamment de temps pour rendre les éoliennes et les panneaux solaires compétitifs en terme de prix kmh ; aussi tant que l’on n’aura pas trouvé le moyen de stocker ces énergies il ne faut plus contraindre EDF à un rachat à des prix injustifiés ET répercutés sur le consommateur.  3_ Développer le nucléaire qui est la seule énergie propre en CO2 actuellement.  4_ “Haut Conseil pour le Climat” : faire entrer dans ce conseil 2 ou 3 climato-réalistes. Actuellement ce Haut Conseil est exclusivement composé de gens qui défendent la théorie du Réchauffement Climatique d’origine Anthropique. Depuis plusieurs années, de très nombreux scientifiques de par le monde contestent ces théories, contestation appuyées sur des études publiées et sérieuses et qui ont décidé le Président Trump à douter.  5_ Arrêter de matraquer le diesel, les voitures diesel actuelles sont moins polluantes que l’essence d’une part et d’autre part la pollution la plus importante est celle des particules fines dégagées par les freins et les pneus et non par le carburant.  En bref : les politiques énergétiques et climatiques ont conduit à l’augmentation du prix des combustibles, carburants et électricité ; qui sont des dépenses obligatoires pour les français, et plus pour ceux qui ne vivent pas en ville, et qui ont dramatiquement réduit le pouvoir d’achat des plus pauvres ; vous l’avez compris avec les GJ.