Il faut développer une production française de qualité  ( je suis toujours sidérée de voir que l'on importe du bœuf ,  des pommes , du maïs  et un tas d'autres produits ...  que l'on peut produire et souvent de meilleure  qualité  ) . On a tellement de terres agricoles utilisables dans certaines régions qui se désertifient et on a tellement de chômeurs . . Pourquoi ne pas essayer de repeupler certains villages (avec plein de maisons vides) par des mesures incitatives  et de nouvelles formes de métiers dans l'agriculture  .   On  redore au passage  le blason du métier d'agriculteur !  Perso je préférerais que l'on m'aide à  me créer une activité de ce type , plutôt que de rester au chomâge dans une région ou une ville sinistrée .