En titrant ma contribution " Financement de la transition écologique" j'expose maintenant mes remarques, mes interrogations, mes propositions. EDF provisionne pour le financement du démantèlement des centrales nucléaires et l'enfouissement des déchets radioactifs. Les sommes annoncées et prévues sont ridiculement sous- dimensionnées. Comment peut on penser que 500 miilions d'euros par réacteurs seraient suffisants alors que les premiers démantèlements ont commencé il y a 20 ans, aucun n'est terminé. Un démantèlement doit rester une affaire de spécialistes dans un environnement dangereux. Pourquoi EDF = l' Etat actionnaire majoritaire ne forme pas des techniciens spécialisés, nous allons en avoir besoin? Pour financer tout cela voici 2 propositions à méditer.  Tous les agents et cadres EDF et GDF  bénéficient d'un avantage en ne payant que 10% de leur facture électrique. D'abord ca ne les sensibilise pas du tout à faire des  économies d'énergie, ils peuvent se sentir non concernés avec une électricité quasi gratuite. Ils peuvent largement chauffer leur piscine et quand ils installent un poêle à bois c'est surtout pour faire joli.  Pourquoi comme chaque français, ces personnes ne paieraient pas leurs facture d'électricité à leur juste niveau? Cela touche tous les agents en activité, les retraités et les conjoints  d'EDF et GDF, pour leur résidence principale comme pour leur résidence secondaire.  Pourquoi  le CE  d' EDF est financé sur le chiffre d'affaire et non comme toutes les autres entreprises sur leur bénéfices? Une totale hérésie quant on sait qu'EDF, GDF et leurs filiales ne font pas vraiment de bénéfices. Chaque année c'est plus d'1/2 milliard d'euros qui finissent dans les caisses du CE pour financer des offres de loisirs et de vacances pour les agents et cadres. Ces pertes sèches pour EDF permettraient d'enrichir les provisions nécessaires au traitement du nucléaire. Enfin tous les français attendent que l'état luttent contre les inégalités, les injustices. Toujours pour EDF, est-il possible qu'une corporation, que des métiers, que des fonctionnaires cotisent pour une autre caisse de retraite que la leur? Certainement pas. Alors pourquoi dans ce cas, tous les français détenteurs d'un compteur EDF ou GDF doivent ils cotiser pour la caisse de retraite des électriciens et gaziers? Cette cotisation est prélevée sur chaque facture par la ligne CTA. Chaque français bénéficiant de demeure(s) secondaire(s)  paiera autant de fois la CTA que de compteurs détenus. Cerise sur le gâteau, la CTA est soumise à la TVA. C'est la double peine. Chaque année la CTA intervient pour 1/3 des fonds de la caisse de retraite d'EDF/GDF soit plus de 1,5 milliards d'euros. Voilà un impot bien injuste. Est-ce que le fonctionnaire cotise pour le boulanger, est-ce que le maçon cotise pour le médecin, est-ce que le banquier cotise pour l'agriculteur? Non, et pourtant chaque français cotise pour la caisse de retraite d'EDF/GDF. Epoustouflant et navrant.