La mondialisation tel qu'elle est pratiquée est un mode d'échange voué à l'échec. On apprend chaque des pratiques incroyable -poisson pêché en mer du Nord - expédié en Chine pour la découpe voire injection d'eau emballage puis retour sur nos étals. La concurrence à outrance destructrice des filières vivrièresde tous les pays n'est pas soutenable. Donc ce monde ne peut que s'effondrer. Nos dirigeants doivent arrêter la lecture d'économiste ou de finance : ils serait inspirer de lire Phlilppe Desbrosse Nous redeviendrond paysan - Pierre Rabhi Sobriété heureuse.