Il est nécessaire de développer une politique écologique active vu les enjeux actuels. Il faut faire du ministère de l'écologie un des plus importants du gouvernement ayant pour mission de combattre toutes les pollutions quelles qu'elles soient. Toutefois, il ne faut pas tout attendre de l'état. Les collectivités locales, tout comme les particuliers et les entreprises doivent prendre leur part. Il faut arrêter d'opposer écologie et économie. Il faut dépasser ce clivage car l'écologie peut être génératrice de nombreux emplois. Ainsi, pour aider les régions touchées par la désindustrialisation, on pourrait réfléchir à créer de nouvelles entreprises dédiées à la fabrication de panneaux solaires ou d'éoliennes et ne pas laisser le monopole de la fabrication de ces produits au continent asiatique.