Réviser complètement la loi de 2015, mal préparée et empreinte d'idéologie après un simulacre de débat conduit, en partie par Terra_Nova à l'époque. Le monde a évolué en  5 ans, le numérique aussi et il permet d'autres innovations. Attention à ne pas dégrader la situation qui place la France parmi les pays où l'électricité est la moins chère. Le peuple ne l'accepterait pas (clin d'oeil au mouvement des gilets jaunes) Attention à ne pas se tromper de cible. Ce n'est pas le nucléaire qu'il faut réduire, c'est le carburant fossile carboné et ses consommations excessives dans les logements mal isolés. -Revenir à un raisonnement économique et objectif devant les avancées technologiques et ses incertitudes. C'est ce qu'on attend du Gvt qui travaille actuellement sur la PPE et la fiscalité écologique. -Arrêter de subventionner massivement des ENR intermittentes trop coûteuses, développer l'électricité, énergie la moins carbonée à partir de l'hydaulique et le nucléaire + un peu de gaz , plus propre que le pétrole. On ne peut pas se payer deux fois des équipements de production pour faire face à l'intermittence, le stockage massif n'étant pas au point avant longtemps. - Mieux diriger RTE qui a proposé des scénarios impossibles, très orientés et sans tenir compte des aspects économiques. Peut on maintenir son président qui avait été un acteur idéologique de la loi TECV et qiui n'a plus de crédit.