Être raisonnable sur les objectifs écologiques qui doivent être réalistes et ne pas sacrifier la croissance. La pollution de l’air mais aussi des sols , des rivières , des océans et leurs conséquences sanitaires sont la priorité et peuvent être combattus sur le territoire. Le réchauffement climatique est global et l’impact de la France est finalement faible .Ses causes ne sont pas aussi clairement établies par la communauté scientifique qui nous envoie plutôt des messages inquiétants sur des prévisions qui ne se sont pas toujours réalisées.  Il ne faut pas prendre prétexte de ces prévisions pour prélever des taxes supplémentaires qui seront mal perçues par les citoyens.