L'énergie nucléaire : Il faut arrêter les frais et abandonner l'énergie nucléaire le plus rapidement possible, même si elle est vertueuse sur le plan du réchauffement climatique. Le risque zéro, doctrine martelée dans les années 1970 pour rassurer les Français, n'existe pas, Tchernobyl et Fukushima en sont l'exemple concret - Si un accident majeur se produit, une partie plus ou moins grande de notre pays peut devenir inhabitable pour des durées quasi infinies. Le problème des déchets n'est pas résolu, la politique actuelle équivaut à mettre la poussière sous le tapis, et à hypothéquer lourdement l'avenir des générations futures - le CO2 peut se capturer (forêts, océans etc), les déchets radioactifs ont un cycle de vie terriblement long et vont rendre inhabitable des régions certes actuellement délaissées, par pollution de l'eau et du sous-sol  Une piste pour réduire les besoins en électricité : Interdire le chauffage électrique et limiter l'usage de l'électricité aux usages pour lesquels elle est iremplacable et pas pour un usage banal comme produire de la chaleur ... le gaz, la géothermie et les réseaux de chaleur utilisant la biomasse sont bien plus performants sur le plan écologique