Contrôler la natalité mondiale pour maîtriser le poids de notre espèce sur la biodiversité et notre planète : inciter financièrement les familles à n'avoir que deux enfants, en supprimant toutes aides aux familles nombreuses / aider les pays émergents à contrôler leur natalité (éducation, contraception , ...).  Sanctuariser notre planète : imposer dans tous les pays du monde des zones sanctuaires dans lesquelles toute activité humaine serait strictement interdite / sanctuariser les aux internationales avec un contrôle stricte des activités humaines comme la pêche, le transport maritime, l'exploitation d'hydrocarbures/ sanctuariser l'Antarctique et l'arctique en y interdisant toute activité humaine.  Créer une force armée internationale destinée à veiller au respect de l'environnement et créer un délit de crime contre l'environnement condamnable pénalement devant une cour de justice internationale.