Réviser au fond la LTECV avec seulement deux objectifs contraignants: les gaz à effet de serre et l'indépendance énergétique. Tous les autres objectifs doivent être dans la seule PPE, être révisables en fonction des résultats avec une priorité à leur compétitivité et au maintien du lien social. Halte à la destruction de l'électricité nucléaire, halte aux soutiens excessifs (voir rapport de la CRE sur la rentabilité de l'éolien et du solaire), donner priorité aux ENR thermiques porteuses d'emplois, électrifier et lancer un programme national de qualification des entreprise du BTP pour la rénovation énergétique de l'existant.