Favoriser la décroissance via l'entraide, utiliser les produits locaux, produire selon les besoins à son échelle et non pour un export augmentant de façon exponentielle. Re définir les façons de travailler des entreprises chacun à une échelle selon le type d'activité , redéfinir les évolutions des uns et des autres. Mettre en place des services à la personne et des commerces ambulants à la campagne, dans les régions avec une faible densité de population. Innover pour dynamiser les campagnes en favorisant les activités adaptées à la population locale.