TRANSITION ENERGETIQUE  Ne pas Galvauder les idées et les principes…Diriger c'est être responsable...  [Mon but n’est pas d’asséner des leçons, ma vision n’est que parcellaire, juste de reformuler un cadre possible - à mes yeux souhaitable- pour « les p’tits gars aux commandes du navire »]  Préambule :  #1 - En premier lieu et avant tout, si possible un peu de courage et d’honnêteté politique : CESSER de se cacher derrière le terme TRANSITION ECOLOGIQUE, pour faire passer des orientations ou projets politiques, des taxes le plus souvent, qui n’ont rien à voir avec l’écologie ou (et c’est pire) n’y sont pas affectées… Sous prétexte de transition écologique on veut légitimer tout et son contraire, tout comme en son temps on avait pris l’habitude de dire C’EST LA FAUTE DE L’EUROPE, pour justifier des mesures impopulaires. Au final, les peuples deviennent anti-européens et l’Europe s’étouffe de sa propre gouvernance technocratique, intelligente et sérieuse, mais en quête de sens et isolée des peuples.  Et on risque d’aboutir à un même rejet de l’Ecologie, au sens noble, que celui latent de l’Europe (idée pourtant noble au combien au sens de ses fondateurs, des peuples, de la paix, d’une vision commune) et ceci avant même d’avoir fait quoi que ce soit de concret pour la Planète…  #2 - Economie, Ecologie, Social…ce sont les trois piliers d’un « développement durable », mais à trop laisser piloter chaque axe par ses fondamentalistes, l’ensemble devient ingouvernable… L’Economie aux mains de Financiers…plus des Entrepreneurs L’Ecologie aux mains des Activistes…plus des Professeurs d’Université Le Social abandonné aux Populistes…plus aux Politiques (au sens premier de vie de la cité/de la société)  Notion de Développement Durable ! …Concilier les « 3 Frances »….prendre en compte 3 dettes !  #3 Pistes clé :  Entrer dans une LOGIQUE de REEL DEVELOPPEMENT DURABLE…sortir des postures.  Le DEVELOPPEMENT DURABLE c’est un difficile EQUILIBRE de GOUVERNANCE TRIDIMENTIONNELLE selon trois axes : ECONOMIE/ECOLOGIE/SOCIAL…  « Le Moteur : »  Le premier axe, l’Economie, est celui qui est privilégié depuis très longtemps : la production, la croissance…Il est centré sur le développement des Systèmes de Gestion, des Organisations.  Cet axe, C’est la « France » en tant qu’Entité, en tant qu’« Entreprise », c’est le PIB, … C’est le moteur de Développement ! Et c’est Capital […voire Capitaliste]   Mais pour autant, privilégier le seul axe Economique aboutit à une dérive : un monde uniquement régis par la Finance, le profit pour le profit… [Le moteur qui tourne pour tourner…qui chauffe…, sans courroie de transmission, sans courroie de REPARTITION !…les Shadocks !]  « La Ressource : »  Le second axe, L’Ecologie [Oekos, la maison] est centré sur le Milieu Extérieur, L’Environnement, les Ecosystèmes. C’est le moteur de Durabilité ! Préserver son milieu, sa maison, les ressources, pour préserver un environnement VIVABLE.  [Soit l’abeille survit, elle butine, on a du miel, des fleurs, des fruits… soit l’abeille s’éteint…réaction en chaine…restera le glyphosate]  Cette France « Nature », c’est aussi la « France » des régions, des terroirs, ses ressources, la diversité de sa Nature, de ses paysages, sa qualité de vie, son modèle de santé, une bonne part de sa culture, et en tout cas une richesse, une diversité, un atout, un Capital Vert, envié par beaucoup d’autres… La dérive de l’Ecologie, c’est un fondamentalisme qui envisage l’homme comme un parasite de la « Nature ». La Dérive inverse est de ne pas prendre en compte la DETTE Ecologique, dont la biodiversité ou l’empreinte écologique peuvent constituer des indicateurs.  « Le Peuple » (l’Equipage)  Le troisième axe, c’est le volet Social ! C’est le seul des 3 axes qui est centré sur l’Humain ! la part sociale du système tridimensionnel est celle qui profite, non pas à l’Organisme ou au Milieu Extérieur, mais à l’homme, à minima à l’individu, à l’électeur aussi, et si l’on prend de la hauteur, au citoyen. C’est le vivre ensemble, en société.  C’est la « France » des gens, du peuple, des français (de passeport ou de cœur). C’est un système de santé et de protection sociale, de vivre ensemble, d’associations, de fraternité, de répartition. Un modèle qui coûte un « pognon de dingue », mais qui cimente une nation et confère de la résilience en cas de crise financière ou autre, et qui a fait, et peut encore faire le rayonnement de la « France ».  Les dérives de cet axe, c’est l’individualisme, c’est le populisme, l’extrémisme, le fondamentalisme, le moi d’abord, les lobbys, l’effet de meute, la violence physique et sociétale, l’abrutissement des masses, la corruption, les establishments, la   désinformation. L’enjeu ? c’est la quête du Sens justement, des valeurs aussi. Lesquelles ? « L’Identité Française » bien sûr ! Mais celle de la Déclaration des Droits de l’Homme et du Citoyen, pas celle de Mein Kampf !   Les réponses ? l’éducation, l’information, la vérité, le respect de soi et donc de l’autre, la tolérance, l’équité, la responsabilisation, l’implication de chacun et surtout de tous. Et en parallèle, la lutte contre les injustices et les violences (violences économique, sociale, physique, gratuites…)  Gouverner :  #4- La Gouvernance, consiste donc à mener son navire, dans cet espace tridimensionnel. Pour savoir où l’on va il faut savoir où l’on est, et où on veut aller ! Et les mesures mises en œuvres doivent être évaluées, dans leur impact, pour connaitre leur coûts et bénéfices SELON ces TROIS AXES et non selon le seul axe économique ! ou le seul axe écologique ou social d’ailleurs…  Réduire la DETTE Economique sur le dos de la DETTE Écologique et de la DETTE Sociale n’est pas une solution ! …  Mais on ne s’est pas doté- ou on ne veut pas se doter- des outils de mesure de ces deux autres DETTES, dont ou commence à percevoir qu’elles peuvent impacter, voire ruiner, les efforts consentis au regard de la DETTE Economique… (changement climatique, migrations de masse…) Une démarche d’éducation, et d’exemplarité, de la population et des décideurs est nécessaire pour les responsabiliser en terme d’actions compatibles avec ce développement DURABLE.   Consommation : Notion de CYCLE DE VIE  #5 - Pistes clé :  Raisonner en terme de CYCLE de VIE…pour les produits de consommation, l'Energie,...  Pour sortir par le haut de la transition écologique, il faut RAISONNER ET COMMUNIQUER en terme de CYCLE DE VIE.  Que l’on parle d’un produit, ou d’une énergie, il faut intégrer dans son coût de vente et ce dès le départ, son coût de production ET une provision de son coût de recyclage/mise au rebut…de ses déchets, sous-produits. Systématiser cette démarche permettrait de privilégier l’orientation vers des cycles plus vertueux…plutôt que de basculer d’un mode de consommation aveugle à un autre. payer le juste prix, choisir, en TOUTE connaissance de cause et de conséquences ! ( privilégier le local ou non, le durable ou le jetable..)  En terme d’énergie, la meilleure énergie est celle qui n’est pas utilisée…  Ensuite c’est celle qui est objectivement renouvelable, à ce jour : solaire, éolien, géothermie,biomasse… et c'est tout...  Alors OUI, pour mettre le paquet sur l’isolation des bâtiments, rendre obligatoire les nouvelles constructions à énergie positive…et taxer à l’opposé ce qui ne l’est pas.  Oui aussi pour, se donner les moyen d’une transition écologique vers de productions électriques in situ, le développement de l’électrique photovoltaïque, et non nucléaire (= énergie fossile…et fissile).  Retirer ses œillères et Evaluer la DETTE Écologique et la DETTE Sociale sur un pied d’égalité avec la DETTE Economique. Pour Ouvrir les Yeux et Gouverner dans un monde en Trois dimensions !  #6 - Exemple d’actualité :  Diesel / Essence / Electrique …pas de manichéisme, ni de « foutage de gueule » SVP!  Le Diesel pollue certes, essentiellement par la combustion, l’empreinte carbone et les particules fines. Cependant, les techniques de filtration/traitement permettent aux derniers diesels d’être très performants. [Et si le Diesel est si néfaste, alors pourquoi ne pas l’interdire ! comme le Tabac ou l’Alcool ! …ah, c’est vrai, ils ne sont pas interdits non plus.] L’Essence, pollue également, notamment par, son empreinte carbone là aussi et ses résidus, dérivés du benzène et autre cancérigènes notoires ! (Mais apparemment, il faut encore vendre des moteurs essence donc on en parle pas trop…) Venons-en à l’Electrique ! La fameuse énergie des transports du futur ! Alors Oui, pas ou peu d’empreinte carbone (tout dépends comment un calcule). Car pas de combustion. Mais à ce problème de consommation viennent se substituer d’autres : la batterie, sa recharge, son autonomie, la capacité à équiper un parc mondial de véhicules électriques + chargeurs rapides, quand les composants essentiels des batteries sont en métaux et terres rares (Lithium, Cadmium, Nickel…)  et qu’il n’y a pas assez de ces ressources, elles aussi fossiles, pour assurer une transition énergétique vers le tout électrique…ceci allant avec son lot de conflits et luttes d’intérêt stratégiques pour posséder ces ressources…. Je vous passe le calcul de l’empreinte en « équivalent carbone » de l’énergie électrique, générée par les pertes thermiques liées à la production et au transport de notre électricité, le cycle de vie des batteries, …  Si les énergies fossiles contribuent à l’effet de serre par augmentation de carbone en atmosphères, le nucléaire/électrique y contribue par augmentation directe de température (eaux de refroidissement, dissipation thermique (notion de rendement…d’effet joule…).   Et enfin…lorsque l'on dit Electrique, bien entendu, en France, on sous entends…Nucléaire. Et que l’on soit favorable ou opposant, on se heurte là à l’un des plus grands Tabous des gouvernements Français, Fondé là aussi sur un fondamentalisme et un « Mensonge Originel » d’une Energie : peu coûteuse, infiniment renouvelable, et sécuritaire…Aujourd’hui : La maintenance du parc nucléaire, et de ses déchets, non budgétée au départ dans le coût du KW/h, commencent à peser sur les dettes économiques et écologiques ; Les déchets s’accumulent …pour quelques siècles encore. ; Des incidents nucléaires passés démontrent que l’âge venant, les menaces évoluant, la sécurité des sites nucléaires n’est pas à toute épreuve...mëme le béton se fissure...  Alors oui, le nucléaire reste LA solution en France pour longtemps, car on y a tout investi, mais ou en serait l’énergie solaire dans 15ans si on y investissait les mêmes sommes ? [Son défaut serait-il d’être « gratuite » ? Estimer son coût réel et ses bénéfices passe par un raisonnement sur le cycle de vie (investissement/production/recyclage) et l’impact sur les 3 DETTES !  Il n’y a à l’heure actuelle aucune énergie à la fois propre et durable ! Pour en disposer demain, choisir l’axe stratégique énergétique du pays, il faut réunir aujourd’hui les éléments de décision, fondés non pas sur des critère corporatistes, lobbyistes, passéistes, mais sur des critères objectifs permettant de maîtriser conjointement les 3 DETTES dans l’intérêt des 3 FRANCES !