Autres mesures concrètes : Passage au bio et au local dans toutes les cantines dépendantes des services de l’Etat et des collectivités territoriales (écoles, hôpitaux, prisons) : 25% d’ici 2020, 50% d’ici 2022, 100% d’ici 2025. Cuisine faite sur place (création d’emplois). Compost et tri intégral dans tous ces services ; Application du principe de précaution: interdiction du glyphosate et de l’additif E171 (dioxyde de titane) ; Législation imposant l'étiquetage des produits contenant des perturbateurs endocriniens ; Interdiction totale des sacs et emballages plastiques, taxe dissuasive sur les autres usages du plastique ; Vidéosurveillance obligatoire et retransmise en direct au public dans les abattoirs au nom du principe de transparence.