Le matraquage publicitaire a un objectif qui va à l'encontre du développement durable et de la réduction de notre empreinte écologique. Par ailleurs, les afficheurs prétendent vendre des emplacements aux annonceurs, mais c'est une escroquerie : les afficheurs vendent du « temps de cerveau disponible », et le regard des gens. C'est à dire quelque chose qui ne leur appartient pas.
Il faut drastiquement réduire la présence de la publicité en ville, faire en sorte de ne plus forcer le regard. En quatre actes :
- retirer aux publicitaires leur « auto-régulation ». Ce n'est pas à eux de décider si une publicité est admissible ou pas dans l'espace urbain. C'est à un comité indépendant et légitime, nommé et élu, représentatif du peuple, et ayant des comptes à lui rendre
- réduire la taille de toutes les publicités  à un maximum de 70x50 cm, de sorte que leur consultation ne résulte plus que d'un acte volontaire de la part des « cibles »
- interdire et supprimer tout support de publicité énergivore et faire éteindre les publicités lumineuses la nuit
- réduire drastiquement la présence des publicités dans l'espace urbain, avec des contraintes d'aire totale d'affichage fonction de la densité urbaine, et l'interdiction de leur présence aux points stratégiques du trafic autoroutier (comme aux feux de circulation par exemple).