Je souhaite que l'on arrête de pointer du doigt les agriculteurs, maraîchers etc... en les ciblant dès que l'on parle de pesticides et tutti quanti. La grande majorité sont bien plus sensibles à cette question et engagés que le citoyen lamba. Beaucoup vise la permaculture et tente de se défaire de ce qu'on leur a appris, ou imposé (lobby) par le passé. Il est également nécessaire de prôner l'équilibre, le raisonné et non de laisser croire que le tout bio ou le végan sont les panacées et doivent s'imposer. Les gens qui les prônent sont le plus souvent des gens qui ne connaissent pas vraiment les méthodes/fonctionnement et s'arrêtent aux poncifs ou des extrémistes qui croient détenir LA vérité, veulent nous l'imposer et font acte de violence pour ce faire. Je souhaite qu'on donne les moyens de développer des circuits locaux, circuits courts. J'aimerais également qu'on pénalise financièrement les industriels ou sociétés qui ne réduisent pas leurs emballages et n'utilisent pas des matériaux recyclables dans leurs conditionnements. Il est important de poursuivre les actions, de verdir, de reboisement et de biodiversité. Je suis pour les éoliennes (même à côté de chez moi!) et pour réactiver les réparations des matériels de nos vies quotidiennes plutôt que leur remplacement. Les pollueurs doivent participer financièrement ou par des actions concrètes au changement et les gros pollueurs en premier lieu en terme d'équité et d'exemplarité. Et enfin, il faut poursuivre les actions de sensibilisation, de connaissance des enfants et des adultes.  Bravo pour ce questionnaire inédit, courageux et visionnaire, bravo à notre Président et ses équipes