Cesser de taxer les véhicules particuliers alors que les autoroutes sont remplies de camions polluants ! Quand passerons-nous enfin au ferroutage ?  De plus, le développement actuel de tous ces véhicules hybrides ou électriques (vélos, voitures...) est une aberration : les batteries contiennent des éléments extrêmement polluants, et il n'existe aucun modèle industriel pour leur recyclage. Les minerais qu'elles contiennent ne sont pas inépuisables, et leur extraction se fait dans des conditions humaines et environnementales effroyables.