Arreter d'urgence les pesticides , le glyphosate .... une agriculture saine  pour une alimentation saine , une santé sans cancer  et proteger la biodiversité . ET puis planter , planter des arbres , partout dans les villes , les regions arides . Punir les exces en tout genre des chasseurs (tirs sur especes protegées , animaux domestiques , promeneurs , voiture , train , maison ....)  .  Il y a en pleine mer un continent entier fait de plastiques . C'est horrible et honteux , cela engendre bien des dommage sur les animaux marins , et donc , jusque dans nos assiettes avec les micro plastiques . Qu'attends-t-on pour nettoyer cela , les cotes , les rivieres partout ou l'on jette des bouteilles plastiques . Rétablisser la consigne des bouteilles en verre à 20 centimes . Arreter les bouteilles d'eau en plastique . Utiliser des matieres bio degradables . Instaurer un service civique  pour les jeunes qui veulent rendre leur beauté aux cotes de nos iles . Merci M° Le President Macron de m'avoir écouté ( et entendu ) . Je reste à votre entiere disposition pour tout eclaircissement . FG