Il faut s'engager dans une politique de transition climatique et protection de la biodiversité ambitieuse . cela doit être une priorité car on joue l'avenir de l'homme.  Le plan d'actions doit être appliqué et décliné a tout les niveaux de notre société. En même temps , il faut des actions concertées au niveau européen.  Des efforts sont a mener en particulier sur: Le développement des transports collectifs au plus prés des populations ( meilleur desserte des transports collectifs , meilleure fréquence ). Mise en place de transports avec des coûts  faibles, voir gratuit dans les villes  ( avec parking voitures aux abords des villes) .  Le développement du ferroutage. L'accélération et mise en place d'aides financières pour le développement de production d'énergie durable pour les particuliers et les entreprises. L'amélioration de la qualité de l'eau avec un coût de l'eau qui reste stable et accessible à tous. L'aide aux agriculteurs pour changer de modèle d'agriculture ( agriculture raisonnée ou bio, circuits courts, interdiction des pesticides, diminuer la main mise sur les agriculteurs par les coopératives agricoles). Au titre du financement de la transition écologique , taxer les carburants maritimes et aériens.