Le train : non seulement le ferroutage, mais la remise en fonction des "petites" gares (et donc des lignes), par exemple de Bourganeuf (23400), Saint-Girons (09), etc. (N.B. Cette réponse, initialement indiquée dans "Autres", à : "Si non, quelles sont les solutions de mobilité alternatives que vous souhaiteriez pouvoir utiliser ?" n'apparaît pas à sa place : problème d'informatique de votre questionnaire qui "oublie" des réponses ?)  Incitation à une nourriture de plus en plus végétarienne : la surface agricole nécessaire serait, selon des études dont je n'ai pas maintenant la référence, dix fois moins importante pour la production de légumes directement consommables que pour celle d'un détour par l'élevage (pour la production de viande et sa consommation). Il faudrait donc subventionner (ou accroître les subventions éventuellement existantes) le maraîchage ; écologique bien entendu : afin que la différence de prix ne soit plus un frein à l'achat de produits écologiques. Et éventuellement imposer une taxe écologique (permettant de financer en partie les subventions indiquées) aux producteurs de viande industrielle dont les pratiques, quelles qu'elles puissent être, sont donc en elles-mêmes contraires à l'écologie (en raison de la proportion des surfaces utilisées).