Je souhaite revenir sur la pollution engendrée par les tonnes de mégots qui jonchent le sol. Mon idée est de supprimer de la vente les cigarettes à filtres au niveau de la France, l'étendre si possible à l'Europe et au monde. (tant que l'interdiction n'est pas générale, il y aura toujours moyen de se procurer des cigarettes à filtres par Internet ou lors de voyages internationaux, mais il faut bien commencer ...) Non sans avoir vérifier le caractère autobiodégradable du papier à cigarettes, le but est d'inciter le fumeur à préférer l'usage de fume cigarettes comme ce concept fut dans les années 60-70. Cette idée permettrait : 1- Ne pas pénaliser les ventes de cigarettes ; 2- Dynamiser une nouvelle industrie du "fume-cigarette" et créer des emplois ; 3 - Permettre un nouveau style d'expression artistique par la diversité des modèles pouvant être mise sur le marché, sans compter les diverses filtrations possibles y compris olfactives ; 4 - Supprimer la pollution des mégots.