La contribution de l'activité humaine ne fait pas l'objet d'un consensus chez les scientifiques, et chez les citoyens. Il faut en finir avec la pensée unique du GIEC. Malgré çà, pour réduire les émissions de CO2, NOx, ..., il suffit de décider que le nucléaire est la source d'énergie électrique de la France. Et d'enlever toutes les taxes vertes de la facture EDF. L'industrie y retrouvera de la compétitivité, les citoyens y retrouveront du pouvoir d'achat, et l'industrie pourra s'organiser en fonction. Cela pourra par exemple libérer le marché de la propulsion électrique des automobiles. La France retrouverait ainsi une différenciation claire et forte vis à vis des autres états.  Enfin, il faut développer les techniques de traitement des déchets: la communauté scientifique trouvera des solutions.