Ce sont les constructeurs automobiles qui font des voitures polluantes. Je propose un bonus malus payé par les constructeurs et non par les citoyens. Les firmes françaises ( Renault Peugeot) sont à ce jour incapables de présenter a la vente un véhicule hybride, c'est désespérant. De plus ils mettent en vente des véhicules toujours plus lourds ce qui est une pure bêtise du point de vue de la consommation. A quand une 2cv qui fasse 2 litres aux 100, qui puisse  être achetée par tous.   Il faut aussi mettre des malus sur les constructeurs des camions pollueurs.