Encourager les productions agricoles et maraîchères bio ou de qualité en France. Privilégier les circuits courts et permettre aux agriculteurs respectueux de l'environnement et de leurs bêtes de vivre décemment de leur travail. Aider les projets industriels visant à relocaliser au niveau européen les productions pour éviter les importations. Appliquer une taxe écologique aux transporteurs routiers étrangers qui circulent en France. Développer le ferroutage et le transport fluvial. Développer en Europe un pôle de recherche et construction sur les moyens de transport écologique (type Airbus) : batteries électriques, voitures à hydrogène ...