Je pense que les décisions sont trop souvent dominées, voire provoquées par les lobbys. exemple, aujourd'hui tout le monde pousse aux véhicules  hybrides alors qu'ils consomment plus que les anciens, donc ont une pollution supérieure. Il faudrait tout simplement passer directement aux véhicules avec un moteur à pile à combustion qui est l'avenir. Mais pour des raisons de rentabilité nous aurons la période électrique pour les véhicules urbains et hybride pour les autres. Enfin, il faut bien prendre conscience que les nouveaux véhicules nécessiteront beaucoup d'électricité et que le moyen le plus efficace et le moins onéreux sera le nucléaire. Continuer à subventionner comme actuellement l'éolien ou le solaire est de la foutaise.