la voiture électrique n'est une alternative aussi écologique que les publicités la présentent. La pollution par l'usure des plaquettes de frein, des pneus, la consommation d'éléments rares, le recyclage des batteries, la production d'électricité par des sources carbonées ou par l'atome génèrent des pollutions. Les épisodes de canicule vont inciter bon nombre de ménages à se ruer sur les climatiseurs, gros consommateurs d'électricité en été quand les cours d'eau sont insuffisants pour refroidir les centrales électriques. Nous aurons des coupures de courant en été comme nous sommes à la limite en hiver. Il faut investir sur le long terme pour assurer le mixt énergétique.