Développer de vraies pistes cyclables (sans piétons). S’inspirer de ce qui se fait à Strasbourg  et aux Pays-Bas. Il faut organiser la circulation des trottinettes, planches à roulettes et autres rollers. Sur les trottoirs ils sont souvent dangereux. Des trottinettes en location sont abandonnées n’importe où, sur les trottoirs, devant un passage piéton… Les aveugles n’ont qu’à se débrouiller. Mettre des signaux sonores aux passages piétons. À Lyon il y a une zone 30 où les piétons sont prioritaires. Les conducteurs ne laissent pas, en général, la priorité aux piétons sur ces passages. Ne pourrait-on pas faire comme au Portugal où juste avant les passages piétons il y a un trait sur le sol évoquant celui du stop ce qui fait que les voitures s’arrêtent pour laisser passer les piétons ? Ce serait bien que tout ce qui peut se décider localement le soit en particulier pour la vitesse à 90 ou 80 km/h. Dans tous les domaines bien réfléchir avant de faire des modifications, imaginer quelles peuvent en être les conséquences, faire un bilan après un certain temps. Ne pas changer pour changer. S’inspirer de ce qui se fait ailleurs. Qu’il y ait moins de règles, de lois mais faire en sorte qu’elles soient respectées. Faire payer rapidement une amende de niveau supportable. A quoi sert une loi si elle n’est pas respectée ? Ne pas en faire de nouvelle si on n’a pas les moyens de la faire respecter car cela conduit à ne pas respecter l’État.