Il faudrait arrêter de parler toujours positivement de croissance, de consommation, mettre en avant des valeurs compatibles avec la transition écologique, et ce avant tout décision politique ou industrielle. Interdire qu'un produit se balade aux quatre coins de la planète avant sa mise sur le marché, revoir nos besoins en eau : par exemple, est-il indispensable de se doucher tous les jours ? Limiter drastiquement la construction de maisons individuelles, sauf celles à énergie positive.  Ne pas perdre de vue qu'un habitat dispersé coûte beaucoup plus en infrastructure de toute sorte.