La fabrication de véhicules neufs (en particulier électriques) est une catastrophe écologique. Pour que le bilan carone soit positif, il faudrait que tout le monde garde son véhicule neuf des décenies. Il vaudrait mieux transformer les véhicules existants en véhicules moins polluants : hybrides électriques, piles à combustible, dopage à l'eau, ... Les technologies existent ... mais elle rapportent moins qu'une vente de véhicules neufs alors on les enterre. Pourtant des leaders comme Valeo pourraient devenir une référence industrielle mondiale dans le domaine. Il faudrait des lois et des aides pour favoriser cette transformation.