Protection des espèces animales et végétales. Arreter la chasse qui tue avec le faux alibi de la régulation. Interdire les pratiques barbares : corridas,  cirques avec animaux, parcs aquatiques, expérimentation animale, importation de toutes les fourrures, élevages intensifs , transports d.animaux vivants, abattoirs aux cadences infernales entraînant terribles souffrances d.etres intelligents . Développer les abattoirs ambulants pour limiter souffrances animales.  Développer fabrication de la viande in vitro qui en plus d.eviter souffrances animales permettra d.economiser la ressource en eau et les terres, utilisées alors pour nourrir les hommes de façon plus économe et écologique et solidaire.