La question climatique nécessite des mesures d'urgence. Que ce soit dans le domaine de la pollution de l'air, des sols (glyphosate), des disparitions d'espèces animales, de la sécheresse dans certains pays, des déchets. Je suis convaincue qu'il faut mettre cette question au premier plan pour sauver notre planète. M de Rugy  bougez vous! Faites , agissez svp. c'est urgent, et la jeunesse l'a bien compris. Il faut que vous les gouvernants sortiez de ce modèle d'économie libérale et ultralibérale obsolète. La croissance à l'infini nous amènera dans le mur. Si nous voulons que les choses changent nous devrons nécessairement consommer différemment et d'abord moins (moins de téléphones, moins de vêtements qui ne valent rien et ne durent pas, moins de gadgets, moins d'énergie, moins de viande... ). Consommer moins mais mieux dans tous les domaines.  Donc réfléchir l'acte d'achat dans tous les domaines. Les citoyens cesseront ainsi d'être perçus uniquement comme des porteurs de carte bleue qu'il faut abêtir pour qu'ils consomment tout et n'importe quoi!