La transition écologique est une nécessité si nous voulons conserver une société perenne. Afin que cette nécessité pèse dans chaque décision, la taxation du carbone doit être telle que le prix d'un produit ou service dépende essentiellement de son impact sur l'environnement et non de son coût de revient. Ceci en intégrant l'ensemble des impacts liés à sa fabrication, notamment le transport. Il n'est ni logique, ni acceptable qu'un produit ayant traversé la moitié du globe, avec un coût écologique beaucoup plus élevé, soit moins cher qu'un bien produit localement. L'idée n'étant pas d'augmenter ou diminuer le niveau global de taxation, mais de le moduler (par exemple en remplaçant d'autres taxes), afin que les produits/services/projets plus respectueux de l'environnement deviennent mécaniquement moins cher que ceux ayant un fort impact.