Les quatre problèmes de la première question sont liés et s’alimentent entre eux. Avoir le courage de reconnaître la fin de la croissance pour faire simple et accepter le constat que notre modèle économique occidental est en bout de course Et communiquer par rapport à ça. Parler vrai et faire confiance à l’intelligence collective. Expliquer que la voiture individuelle de demain c’est la 2cv et permettre l’accès à celle ci aux personnes qui en ont le plus besoin et non à celles qui en en ont les moyens. La transition écologique c’est la transition agricole. Promouvoir la paysannerie, la permaculture c’est repeupler les campagnes, les rendre plus autonomes par rapports aux villes . C’est des cultures qui demandent plus de ressources humaines et moins d’intrants néfastes pour la biodiversité c’est redonner du sens pour des vies déconnectées de la réalité , de leur naturalité, c’est du travail qui a du sens . La transition écologique c’est promouvoir le débat sur la distribution. Reconnaître que les grandes fortunes doivent contribuer beaucoup plus que les autres, reconnaître qu’elles doivent perdre plus que la classe moyenne en terme de confort matériel même si la classe moyenne doit perdre également. Et c’est protéger plus que jamais les plus faibles et les plus démunis. C’est ça qui permettra la plus grande résilience.