pour favoriser le déplacement à vélo, sécuriser les pistes cyclables, permettre aux habitants d'une commune / métro de faire remonter les situations dangereuses via une plate forme (avec photo géolocalisée, proposition de solution). Le gouvernement pourrait mettre une boite à outils à dispo des communes en développant des appli? Légiférer sur l'utilisation de la route  OU des pistes cyclables par des moyens alternatifs (trottinette électrique, vélo électrique...). Protéger les piétons. Favoriser le télétravail lorsque c'est possible pour limiter les déplacements Favoriser, encourager les producteurs à s'organiser pour la vente directe de leur produit Développer l'autopartage électrique sur les petites communes éloignées La taxe sur le diesel était une bonne incitation (mais a été perçue comme trop coercitive...).  Expliquer aux citoyens qu'ils ont le choix de vivre à la campagne ou se rapprocher des gares / villes.  Aider les citoyens qui souhaitent se rapprocher des commodités de la ville à le faire et non aider les citoyens à continuer à vivre de façon peu écologique (dur à accepter et à admettre)