Indiquer le but recherché, trouver des solutions par concertation, indiquer les moyens et les délais pour l'atteindre. Ne pas vouloir tout en un instant mais afficher des buts ambitieux MAIS réalistes : Le 80 km/h partout : ainsi que je l'avais formulé auprès de la Députée de ma circonscription il faut laisser ou donner aux autorités locales (Régions, Préfets) le soin d'apporter des réponses aux problèmes locaux, en vérifier l'efficience mais ne pas généraliser ceux-ci de Paris avec une vision urbaine. La limitation à 80 km/h partout m'apparait être une décision de personnes qui n'ont jamais pris personnellement le volant pour parcourir le pays car ceux qui roulaient trop vite continuent de le faire en prenant plus de risques et en en faisant courir plus aux autres  par des dépassements de files plus longues et c'est donc plus dangereux. L'augmentation des produits pétroliers, les modifications de chaudières, la voiture hybride ou électrique .... et le rejet qui en est résulté car rien n'est préparé. N'aurait-il pas mieux fallu utiliser l'argent dépensé pour palier ce rejet en poussant ou en aidant les industriels à développer des solutions et à réduire les coûts pour assurer une transition acceptable par les usagers au lieu de distribuer des sommes qui profitent à l'importation et n'apportent que peu ou rien à notre industrie.