Je m'étonne d'une approche uniquement par le biais de la fiscalité et oubliant, au passage, l'Etat et les collectivités. Je propose : 1- DEVELOPPEMENT DU FER_ROUTAGE dans le cadre d'un partenariat Public-Privé (SNCF et sociétés d'autoroute par exemple) pour réduire le nombre de poids lourds circulant sur les autoroutes - A1, A6, A7/A8 en priorité 2- Par le biais de financements de l'Etat (BPI) et de l'UE, DEVELOPPEMENT d'une filière franco-allemande pour la fabrication de PANNEAUX SOLAIRES (au lieu de les importer du sud est asiatique) 3- Par le biais de financements européens, reprise de l'ISOLATION DE TOUS LES BATIMENTS PUBLICS, et les équiper de panneaux solaires, à la fois pour fabriquer de l'électricité et à la fois pour la production d'eau chaude (en complément de pompes à chaleur) 4- Arrêt de l'utilisation de véhicules à carburants fossiles pour tous les véhicules de l'Etat et des collectivités locales ; cette clause est à répercuter en cas de sous-traitance de transports 5- Inscrire dans le code des marchés publics, et modifier les règlementations européennes en conséquence, que les entreprises intervenant pour les travaux sur les bâtiments de l'Etat et des collectivités doivent avoir a minima une agence locale (distance à préciser en fonction de la nature des travaux) utilisant de la main d'oeuvre maîtrisant la langue française 6- Instaurer une taxe carbone pour tous les poids lourds ne faisant que transiter par le territoires français, donc n'utilisant pas les infrastructures routières pour la réalisation d'une prestation au profit d'une entreprise française 7- Taxer les transports par bateau utilisant des fuel polluants 8- PLAN "VELO" comprenant :     8.1. la généralisation de parcs à vélo video-surveillés dans les gares à la périphérie des grands centres urbains, et dans les gares des lignes TER conduisant vers de grandes métropoles    8.2. création de vastes parcs à vélo video surveillés dans les universités (comme cela se fait en Allemagne, à Freiburg par exemple)    8.3. obliger les centres commerciaux à avoir des parcs à vélo video surveillés    8.4. obligation de créer des pistes cyclables  lors de la rénovation des chaussées en zones péri-urbaines