La transition écologique doit être financée par l’impôt sur le revenu, par la taxation sur les gros consommateurs  en énergie fossile, sur les industries polluantes et sur les dividendes des grosses sociétés  La TVA sur l’essence doit servir à cela et uniquement à cela ! On doit développer la recherche pour aller plus loin que l’électricité pour les véhicules (les voitures électriques ne sont qu’un déplacement de la pollution : fabrication de l’électricité, des batteries, recyclage de celles-ci), par exemple véhicule à hydrogène. On doit aussi développer les autres sources d’énergie de manière beaucoup plus importante qu’aujourd’hui (éoliennes par exemple). Il faut aider financièrement er de manière significative les foyers les plus modestes à changer de véhicule, de chaudière, isoler leur logement. Il faut développer le transport de marchandises par rail. On ne devrait plus trouver de poids lourds sur les grands axes mais seulement des camions  utilisés pour les dessertes locales (trajets gares à destinations locales)  Les tarifs SNCF voyageurs sont trop élevés (surtout TGV si on ne s’y prend pas 3 mois à l’avance) Il faut aider les producteurs à se mettre au bio par des aides financières, par des contrats leur garantissant d’écouler leur marchandise à un prix juste leur permettant de vivre décemment de leur travail. A contrario, comme pour les industries polluantes, il faut taxer l’agriculture polluante utilisant pesticides et engrais chimiques. Il faut mener une politique « anti-plastique » en supprimant par exemple la vaisselle jetable (notamment les gobelets), en supprimant les bouteilles plastiques (et en remettant au goût du jour les bouteilles en verre consignée par exemple) , en imposant aux industriels de supprimer le sur-emballage Il faut encore plus développer l’information sur l’équilibre alimentaire et notamment mettre plus l’accent sur les dangers de manger trop de viandes. Il faut supprimer les élevages en batterie, rendre obligatoire les caméras dans les abattoirs et multiplier les contrôles sanitaires et de bonne condition animale d’abattage. Arrêt du glyphosate rapidemment et sans dérogation aucune.