Augmenter le prix des carburants ne fait que PÉNALISER les ruraux obligés de se déplacer, mais ne sauve pas la planète car les vrais pollueurs sont ailleurs..., avec les camions, les bateaux de loisir, les avions, les hélicoptères qui font des navettes pour les touristes... les datas centers… DIMINUER ce qui est FUTILE serait déjà un bon départ. Distinguer et taxer différemment de qui est VITAL et ce qui relève du LUXE et du LOISIR.     .. .. .. ..  Sinon Favoriser le transport FLUVIAL car les mariniers se plaignent de revenir souvent à vide.   .. .. .. .. EGALITE dans les péages d'autoroutes : GRATUITE pour toute la France. Pourquoi faire perdurer les péages pour quelques régions seulement ? ou établir des tarifs moins élevés et arrêter l'actionnariat des autoroutes. D'autant que l'autoroute pollue moins que les routes départementales qui traversent les villes et villages avec des arrêts et redémarrages incessants aux feux.