La transition écologique se doit d'être désintéressée!!! Altruiste! Prendre des décisions de transitions écologiques en questionnant Renault (voiture électrique), Total (énergie fossile), ou Veolia (un des spécialistes du recyclage qui n'aura rien à y gagner du zéro emballage - zéro déchet puisque ça ne fera pas tourner ses infrastructures qui auront couté des milliers d'euros) ne fera pas avancer la transition écologique. Cela s'appelle du Green Washing !  La transition écologique passe par une transition économique. Il faut revoir notre modèle de consommation, pas juste l'adapter à qui ça arrange le plus (sous peine de retarder voire d'empirer la situation lorsque le produit se substitution se trouve être pire en impact carbone).  Exemples simples:  - il ne suffit pas de changer l'emballage plastique en emballage carton. Il faut éliminer l'emballage superflu.  - il ne suffit pas de faire acheter de nouveaux radiateurs aux ménages, il faut leur montrer comment consommer moins (domotique, bons gestes, état des lieux en direct pour une prise de conscience et une adaptation des comportements...) -  il ne suffit pas de développer la voiture électrique, il faut continuer à développer le maillages des moyens de transports communs (bus...) et rendre sûrs et fiables les moyens de déplacement sans impact carbone (vélo, trottinette...). C'est comme cela que la transition écologique sera réussie et aura un réel impact sur les choses.