En résumé: au niveau européen , pousser les transport aérien et maritime a émetre moins de C02, revoir la PAC avec un horizon très court pour passer au BIO en changeant les règles de votes si il  le faut. au niveau national , réinjecter les taxes diverses liés a l automobile à la transition de mobilité en augmentat les primes de conversion ecologique , en augmentant les transports en commun dans les villes ,en  favorisant les deplacement a plusieurs comme la gratuité ou une tres forte remise au péages lors des trajets a plusieurs dans un vehicule. Soutenir et faire baisser les tarif de la rénovation energetique des logements .