ne pas culpabiliser en permanence les gens car on ne s'est plus quoi acheter au niveau nourriture, véhicule,chauffage il faut arréter la sur-information car cela peut ressembler à du harcèlement. il faut accompagner les gens dans leur choix en pensant au niveau de chacun. tout le monde a le droit de se chauffer, de se déplacer, de manger sainement à un cout raisonnable. il faut que le gouvernement via la tva force les industriels à arrêter de faire de la merde pour faire du profit je pense qu'un retour aux bouteilles en verre consigné comme il y a 50 ans serait un bien