J'aimerai vraiment insister sur le fait qu'il est urgent de faire quelque chose, car mes probables enfants et mes petits envfants vont vivrent un enfer. Et ma Génération va devoir se poser la question de savoir si c'est responsable/ eco-responsable/ et si ce n'est pas mettre en peril la vie de nos descendants et les mettre en situation de danger/ porter atteinte à leur droit à une jouissance paisible, de faire des enfants sachant la souffrance qui les attents. Je suis la Generation qui va devoir se priver d'avoir des enfants, se priver d'avoir une famille, car si je le fait je sais qu'au vu des problemes ecologiques et environnementales, mes enfants vont vivre un enfer. S'interdire d'avoir des enfants parcequ'on a peur de leur bien-être, c'est insoutenable et dur à s'imposer.