La démarche de Troisième révolution industrielle menée dans le Nord-Pas de Calais, puis dans les Hauts de France, depuis 2012, pourrait permettre de tirer quelques enseignements pour la réussite de la transition environnementale, énergétique et sociale, comme l'importance de:  - faire naître à la fois une vision de long terme coconstruite par toutes les forces vives et des actions concrètes immédiates.  - mobiliser et libérer les initiatives de tous les acteurs institutionnels, économiques, académiques, associatifs, particuliers.  - dépasser les clivages, grâce à un acteur extérieur, neutre et légitime qui incarne le projet.  - mettre la priorité sur les infrastructures qui sont indispensables à tout autre déploiement.  - tenir compte des spécificités des territoires.  -  tirer pleinement profit du caractère décentralisé des énergies renouvelables (car le nouveau paradigme vers lequel nous allons est, en tous domaines, une ère de la construction en réseaux)  - s'inscrire dans un schéma où transition environnementale rime avec innovation, emploi et développement des entreprises (responsables)  - innover dans les modes de financement (livret d'épargne Troisième révolution industrielle) et favoriser les produits bancaires vertueux pour l'environnement.