Développer en Europe, notamment France-Allemagne la construction de batteries pour nos voitures électriques, les éoliennes et ne pas les acheter en Chine. Développer la recherche pour augmenter l'autonomie des voitures électriques inadaptées pour de long trajets. Développer la recherche pour le recyclage des déchets toxiques dont panneaux solaires et batteries Favoriser la construction de maisons et logements autonomes en énergie. Permettre à chaque citoyen de financer les éoliennes avec retour sur investissement. Cela augmenterait la tolérance et la motivation. Actuellement qui construit les éoliennes et les panneaux solaires ? A qui appartiennent les éoliennes ? Développer et encourager les éoliennes pour les maisons individuelles. Plus d'information sur tous les projets qui vont dans le sens de l'écologie. Récupérer nos autoroutes, arrêter de vendre le patrimoine Francais (les aéroports, les vignobles...) !