le gaspillage de la nourriture pour certains restaurant ou cantine. Sanctionner les pollueurs de nos forêts et bords de route. Remettre le système de consigne comme les litre étoilé à une certaine époque, pour les MC Donald, KFC et autres pourquoi ne pas les sanctionner pour tous les détritus que nous retrouvons dans nos forêts, un système de consigne pour le retour de leur emballage ne serait-il pas souhaitable. Pourquoi ne pas rendre gratuit les déchetteries pour les entreprises du bâtiment et les taxer d'office lors de travaux à l'chat cela éviterai peut-être les décharges sauvages et sanctionner fortement ceux qui mette leur déchets hors des déchetterie