L'énergie. Aujourd'hui nous avons une énergie à près de 90 % basée sur le nucléaire. Il est clair qu'à ce jour, hormis les lobbies qui prétendent que les éoliennes et autres énergies renouvelables pourront remplacer le nucléaire, on sait qu'il existe peu de nouvelles énergies crédibles et permettant à la France de ne pas être dans le Noir. Supprimer le nucléaire c'est vider des régions entières de main d'œuvre car qui dit centrale, dit la centrale elle-même, mais les sous-traitants, les aides aux communes, le tissu économique qui vit de cette activité ? On parle des voitures électriques. A-t-on calculé les besoins en consommation électrique qui seraient nécessaires si l'on avait tous ce moyen de locomotion ? A-t-on évalué le problème des batteries ? Aujourd'hui, les lobbies dominent ces nouvelles énergies sans que les Français en aient conscience. Il serait bien que l'état se rende digne en mettant à plat ce sujet.