J'aimerais que l'on respecte un peu de bon sens. Il faut arrêter de construire sur des zones innondables ou en bord de littoral. Il faut aussi arrêter d'assécher les zones humides (marais, etc.) car elles jouent un rôle primordiale en servant de zone tampon : cela apporte de l'eau en cas de sécheresse et la retient en cas d'excès. Il faut aussi replanter des arbres pour absorber l'excès de CO2. Ce ne sont que des exemples. Il faut juste avoir un peu de bon sens et revenir parfois à des savoirs plus anciens.