La grande majorité de nos déchets est constituée d'emballages. Il est urgent de limiter au maximum la proportion d'emballage dans les articles vendus. Quand on peut vendre en vrac, il faut vendre en vrac, et quand on ne peut pas, il faut que l'emballage soit au moins biodégradable rapidement.  Autre problématique, l'usage abusif des transports routiers. - il faut tout d'abord privilégier la production locale et taxer les flux de camions étrangers - il faut développer le transport par rail en rendant la SNCF plus efficace (automatisation et intelligence artificielle à la clé (voir proposition de réforme SNCF)).