Il faut préserver les paysages et la qualité de vie des habitants des zones rurales.  Et l’on parle de multiplier par deux voire plus la quantité d’éoliennes industrielles, monstrueuses et nocives, dans nos campagnes ?  Halte aux éoliennes ! Protégez nos enfants et nos paysages... Les éoliennes industrielles ne sont en rien une solution, elles sont uniquement un problème de plus, qui de surcroît vient généralement détruire les trop rares zones rurales  encore préservées… C’est tout de même paradoxal…  La beauté des paysages et de l’environnement, le lien social, la qualité de vie de nos villages et leur sérénité sont souvent les seuls biens qui restent aux zones rurales. Or, l'installation d'éoliennes ruine définitivement tout cela, pour très longtemps.  Il serait tragique de tout sacrifier au mirage éolien qui, vous le savez bien, n’a que peu à voir avec l’écologie mais tout avec la finance internationale.   Je ne m’étendrai pas sur les méthodes des promoteurs éoliens ni sur l’inefficacité aujourd’hui démontrée de ces éoliennes industrielles au bilan carbone négatif.  En revanche, si la connaissance des effets exacts des éoliennes sur la santé (infrasons) reste certes à affiner, la nocivité des éoliennes sur la santé des riverains est, elle, avérée, comme le rappelle régulièrement l’académie de médecine. Il y a là peut-être un prochain scandale sanitaire.  Aussi, je propose:  Idéalement, que soit interdite sur l’ensemble du territoire la construction d’éoliennes industrielles ; A défaut, que les éventuelles zones d’implantations respectent des critères plus stricts, afin de nuire aussi peu que possible à la santé et à la qualité de vie des habitants : Distance minimale d’éloignement des habitations de plusieurs kilomètres, conformément aux recommandations de l’académie de médecine ; Eloignement des zones protégées (ZPS Natura 2000, ZNIEFF tous types, sites à chiroptères et à milans royaux…) ou des paysages classés : aucune éolienne industrielle dans ces zones ou à proximité (5 km) ; Eloignement d’au moins 5 km de tout monument protégé Monument Historique, et aucune co-visibilité (conformément à la proposition du Sénat) ; Il faut aussi penser au démantèlement des éoliennes en fin de vie, et au milliers de tonnes de béton répandues dans le sol. Actuellement on exige des industriels qu’ils provisionnent 50 000 Euros par éolienne pour leur démantèlement. Or, les opérations de démantèlement réalisées jusqu’à présent ont coûté entre 400 000 et 600 000 Euros. Qui paiera la différence lorsqu’il s’agira de réhabiliter le terrain ? Le propriétaire ? La commune ? il faut donc exiger du promoteur éolien le provisionnement de 500 000 euros par éolienne en vue du démantèlement et de la dépollution du terrain.   Et surtout : n’autoriser d’éventuels projets éoliens que dans des zones déjà écologiquement dégradées : le long des autoroutes, dans les zones commerciales et industrielles, à proximité immédiate des villes de plus de 30 000 habitants (3 km)... cette dernière mesure rendrait ces machines beaucoup plus acceptables...    Les mesures de droit d’exception actuellement prises ou en projet sont un véritable scandale. Au lieu de faciliter à tous prix les choses aux financiers et promoteurs au détriment de la santé des Français, de la beauté de nos paysages et de nos monuments, au lieu de vouloir à tout prix empêcher les recours citoyens et briser l’opposition aux éoliennes, le gouvernement ferait mieux de se poser la question : mais pourquoi les gens les refusent-ils ? Pourquoi ce ras-le-bol de plus en plus général ? Pourquoi ce sentiment d’être totalement méprisé, lorsque l’on vient ruiner votre cadre de vie, votre santé et celle de  vos enfants, avec ces machines qui, sans cesse, bougent, clignotent, vibrent, font du bruit, là où auparavant il n’y avait que les bruits de la nature et de la vie normale d’un village ?     Nous ne sommes pas contre l’écologie, bien au contraire. Mais les éoliennes industrielles n’ont rien d’écologique, elles concourent uniquement à l’industrialisation de nos campagnes et à la destruction de l’équilibre et de la qualité de vie de ses habitants.  Nos paysages sont si beaux, si apaisés ! Ils sont notre plus belle richesse, souvent la seule. Ne la détruisons pas pour servir les profits de financiers internationaux que ni la nature, ni nos villages n’intéressent réellement… D’autres moyens existent pour financer la vie de nos communes, et d’autres moyens pour soulager la planète. Notre pays offre beaucoup d’autres possibilités : géothermie, développement vert et circuit courts… De grâce, ne détruisons pas nos paysages ! Et ne sabotons pas notre qualité de vie.