L'énergie électronucléaire, sous la surveillande de l'autorité de sûrteé nucléaire indépendante est une source d'énergie qui ne génère ni paricules fines ni dioxyde de carbone. L'état devarir avoir le courage de faire de la publicité sur ce constat. Les lobbies du pétrole et du gaz règnent en maître au-dépens de l'intérêt général. Il faut arrêter sans délai le financement de l'énergie éolienne qui n'est disponible qu'un jour sur cinq, donc qutre jours sur cinq il faut faire appel au pétrole et/ou au gaz.