L'écologie ne doit pas être punitive mais incitative pour être acceptée. Pour cela l'état doit donner des orientations  et des objectifs réalisables. Etudes sur des moteurs propres (à ce propos la voiture électrique actuelle n'est pas une solution), diminuer le gaspillage... Et surtout son rôle est de faire accepter au niveau mondial la nécessité de réduire la pollution car la France fait partie des plus petits pollueurs. On supprimerait la totalité du pays que la pollution ne diminuerait pas. Moralité : rien ne sert de se saigner si les autres ne font rien.