Oui. J'ai pu constater qu'au fil des années l'emballage en plastique s'est généralisé. Là où on avait des bouteilles de verre, du papier cartonné, des barquettes en bois léger… on a des bouteilles en plastique, des mini-emballages en plastique, des barquettes en plastique… Même les produits "bio" n'échappent pas à cette "règle". Il faut croire que le pétrole coule à flots et que des compagnies sont assez influentes pour recouvrir de plastique tous les aliments de France. Le plastique renforce notre dépendance aux pays producteurs de pétrole, complique le recyclage, ajoute des déchets dans la nature, nuit à la santé...