La transition écologique n'est qu'une utopie. La nature reprendra ses droits. Le réchauffement climatique provoquera des catastrophes de plus en plus dévastatrices qui élimineront une grande partie de la population et la planète retrouvera une situation normale. Vous encouragez le tourisme qui est peut-être bien l'activité la plus polluante : voitures, avions, bateaux de croisière + grands que des immeubles et transportant 6 à 8 mille personnes, lieux autrefois inaccessibles et qui deviennent des "poubelles" : Mont Blanc, mers, campagnes rivières.  compte-tenu de la nature humaine, il ne me semble pas très judicieux de donner de l'argent pour inciter les gens à agir, mieux vaut  balancer l'argent par la fenêtre, peut-être que les SDF qui en ont beaucoup plus besoin pourront les récupérer.....