* Viser l'autonomie alimentaire national pour tous ce qui se cultive sur le territoire. Refuser l'importation de certains produits qui sont complétement irresponsables (les tomates en hiver (et autres fruits et légumes), aucune importation de produits animaux, ....) Mettre fin à la malbouffe qui va tous nous tuer à petit feu et qui fragilise les générations futures directement dans le ventre des mères. La malbouffe qui amène les industrielles à utiliser des produits de qualité médiocre, avec un mode de production non respectueux de la nature. Une grande majorité de l'industrie agro-alimentaire à tous faux de A à Z en matière d'écologie et d'environnement. Pour les faire changer et qu'ils arrêtent de nous prendre pour des vaches à lait, il faudrait "simplement" interdire certains produits! au nom de la santé public et la protection de l'environnement. Mieux encadrer la construction des immenses hypermarché...! nous n'avons pas besoin de 3leclercs, 1Auchan, 1Géant, 1HyperU de taille colossale à 20km à la ronde! Plus les magasins sont grands plus il y a de conneries inutiles dedans! * Viser l'autonomie énergétique national, Lancer un grand plan d'énergie renouvelable pour être le plus autonome possible en matière d’énergie propre!  Voici deux grands projets de société ambitieux avec lesquels le pays ne peut que sortir grandi! Création de liens et d'un objectif commun pour l'ensemble de la population! Création d'emploi en masse! Plus d'indépendance vis-à-vis de la bourse.