La transition énergétique est importante pour le futur mais elle doit se faire en France à un rythme acceptable pour les Français, sans mettre en péril le pouvoir d’achat. Augmenter les taxes sur l’essence de manière démesurée n’est pas acceptable.  Il faut fixer des objectifs atteignables et non pas utopiques, à des fins purement électoralistes.  Il faut prendre en compte la spécificité « nucléaire » de la France. Travailler à la sécurité nucléaire plutôt qu’à la destruction de cette filière.  Ne pas changer en permanence les orientations stratégiques en matière énergétique pour ne pas pénaliser les investissements faits par les entreprises (biomasse , diesel nouvelle génération.. ), et par les particuliers (essence versus diesel).   Evaluer la rentabilité économique des différentes énergies alternatives et arrêter les subventions pharaoniques attribuées depuis des années à certaines filières telles que l’éolien et le solaire qui ne sont absolument pas rentables en France et qui sont fortement financées par nos impôts .