Développer la ressource en eau pour l’agriculture  Combien de milliers – millions ? – de kilomètres de « tuyaux » ont-ils été posés dans les sous-sols pour acheminer le pétrole à travers le monde ?... et avec quels résultats pour la santé de la planète ?  Il faudra en venir à utiliser le même procédé pour amener l’eau – ressource toute aussi vitale que le pétrole – vers les sites de production agricole régulièrement rendus stériles par les sécheresses.  IL faudrait disposer de ressources en eau abondantes, ce qui n’est pas le cas en période de sécheresse.  Ma proposition : « booster » la recherche sur les méthodes de désalinisation de l’eau de mer. L’osmose inversée semble une technique possible. Peut-on la mettre en œuvre à grande échelle ?  Ou sur de nombreux sites géographiquement bien répartis  le long de nos côtes ?  Nous disposerions alors d’une ressource en eau quasi inépuisable.  J’en reviens à mes « tuyaux ». Il faudrait établir un plan assez gigantesque, j’en conviens, mais cela va devenir une question de survie : à partir de l’usine (ou des usines)  de désalinisation,  acheminer par « pipe-lines » l’eau jusqu’aux châteaux d’eau des régions rurales en vue d’introduire l’irrigation à grande échelle. Nous avons les ingénieurs, les compétences, manquent les idées, la volonté, un gouvernement dévolu aux intérêts à long terme de sa population. L’argent ? Il faut créer une banque NATIONALE  de financement des investissements vitaux. ( Le Président Macron l’avait évoqué, où ce projet vital en est-il ? ) C’est un projet titanesque à développer et mettre en œuvre sur le long terme, voire le très long terme. (Il peut y avoir d’autres techniques à envisager).  Les Israéliens ont bien fait fructifier un désert encore plus aride que nos belles terres de France. C’était une question de survie pour eux, cela va le devenir pour nous, n’attendons pas la dernière minute, comme trop souvent !