Développer le feroroutage, ce qui entraine moins de pollution de la part des camions, moins d'embouteillages, trafic moins chargé Taxer les industriels Rémunérer les produits agricoles à leur juste valeur (donc à la hausse), sans avoir besoin d'aides de l'Union Européenne. Pourquoi avoir signé un accord avec la Nouvelle-Zélande pour vendre des veaux français en Nouvelle-Zélande qui va les engraisser, les bourrer l'hormones et qui revendra cette viande en France. Quel gâchis d'énergie et de qualité!