OUI !!! Il y a beaucoup d'autres points, je suis navrée d'un tel manque "d’intérêt" pour la question. Ce questionnaire est particulièrement sous-développé par rapport aux trois autres... La "transition écologique" ce n'est pas qu'une question de mobilité, de chauffage, ou de petites bêtes !!!!! Le niveau lacunaire et partiel de ce questionnaire est très révélateur de la prise en compte insuffisante de cette problématique dans les choix et orientations politiques actuelles. La question des transports, du commerce (circuits de distribution, concurrence producteur/distributeurs..), de l'énergie, de l'emploi est au coeur du sujet et vous ne le voyez pas? Quel dommage...