Nous devons conserver les centrales nucléaires tant que nous n'avons rien d'autres qui puissent suppléer nos besoins. Fermer les centrales aux charbon, hélas difficile puisque la chine et l'inde en ouvrent toujours. Arrêter de nous mentir avec le diesel. Arrêter de nous mentir avec le tout électrique. Enfin plutôt que de faire des études sur les batteries électriques où nous avons un retard important pourquoi ne pas lancer des études sur l'hydrogène. Notre premier travail devrait être de pouvoir revoir les modes de chauffage mais aussi  isoler toutes les maisons individuelles, les logements collectifs et aussi tous les bâtiments commerciaux et industriels ou hangars qui servent de lieux de travail et accompagner bien sur budgétairement ces travaux.