oui, et même la question centrale: quand va t on enfin s'atteler au problème du mythe libéral de la croissance effrénée et suicidaire au profit d'un petit nombre afin de s'orienter enfin vers un développement durable et solidaire. Tout le reste n'est que poudre aux yeux conservatrice. Il n'y aura pas de transition écologique efficace sans la fin du modèle consumériste et capitalistique actuel. Le capitalisme et l'hyperconcentration des  richesses et des pouvoirs économiques sont incompatibles avec la survie de espèce humaine (et de toutes les autres d'ailleurs).