Transformons notre agriculture intensive, respectons les cycles de la natures et la sensibilité animale, mettons le paquet sur la rénovation énergétique du bâti qui en plus crée de l'emploi (à commencer par celui de l'Etat et des collectivités qui devrait montrer l'exemple et faire des économies de fonctionnement), imposons le gestion des déchets à chaque nouveau produit mis sur le marché, renforçons considérablement le principe de pollueur-payeur autrement que par une taxe carbone devenue un "droit à polluer", interdisons tout déchet non recyclable à 100%, un arrêt immédiat du bétonnage des littoraux sous la pression de promoteurs avec plus de zones protégées et de sanctuaires animaux, ne mettons plus les enjeux commerciaux au cœur de nos politiques (lobbyistes) mais au service du bien-être général de notre planète. Remettons à plat et en toute transparence notre politique énergétique (en matière d'approvisionnement, d'énergies renouvelables, comme en matière de gestion des déchets nucléaires).  Le progrès doit être responsable et plein de bon sens. L'écologie est un progrès. La grande majorité des citoyens en sont conscients depuis longtemps, la grande majorité des politiques, entre 2 mandats, n'en tient pas compte ou n'est pas audible, et les profits d'une minorité continuent de régir la planète.  Il y a pourtant tellement d'exemples qui fonctionnent et dont il faut s'inspirer... (des cantines bio jusqu'aux applis de partage, des habitats passifs jusqu'à la rudologie, des ventes directes en filières courtes jusqu'à l'éco-tourisme).