Nicolas Hulot ne fait plus partie du gouvernement mais s'est remis au travail et ses connaissances, ses compétences doivent être utilisées tout comme celles de toutes les personnes qui se sont déjà investies pour la défense de l'environnement. Ne faudrait-il pas que les gouvernements travaillent voire délèguent certaines actions à des associations écologiques, environnementales internationales ? Elles peuvent être le lien non politique entre les pays et auxquelles les personnes qui ne croient plus en la politique feront confiance. Elles connaissent "le terrain" elles ont des réseaux de bénévoles, un recul sur certains sujets qui sont très nombreux et devraient être gérés chacun par l'association la plus appropriée (ex la LPO pour les oiseaux). Le wwf est déjà engagé en matière d'écologie. Il me semble important de s'appuyer sur l'expérience et l'organisation d'une association comme celle-ci ainsi que d'autres, qui déjà luttent contre la disparition des espèces, les espèces invasives, la préservation des habitats naturels mais aussi informent le public sur les richesses et les fragilités des sites. Elles peuvent informer pour limiter les comportements néfastes, organiser des balades découvertes, des ateliers créatifs, des projections de films, des accueils scolaires. Il faut également soutenir les énergies renouvelables solaires et les éoliennes en zone non habitée à cause du bruit qu'elles font. Enfin le tri des déchets doit être amélioré et encouragé, il y a un intérêt économique à communiquer : plus les ménages trient, moins la taxe d'enlèvement des ordures ménagères prélevées sur les impôts fonciers sera élevée. Il faut accélérer le tri de la totalité des emballages plastiques, ne serait-ce que les pots de yaourts et de compotes qui sont beaucoup consommés. Le recyclage pourrait concerner tout type de mobilier en organisant des collectes. En ce qui concerne les voitures, une location de voiture électrique avantageuse associée à la multiplication des bornes pourrait convaincre les personnes qui n'ont pas le budget pour acheter une voiture propre de les utiliser. Pour finir, introduire plus de végétal dans les espaces urbains, sans oublier les toits des immeubles pour les ruches pour donner envie d'être un peu plus écologique dans l'âme