- faire une banque européenne pour le climat et procéder comme on l'a fait pour sauver les banques (avec le résultat que l'on connait...). Donner de cette façon de l'argent aux Etats pour financer la transition énergétique au niveau européen. - taxer tous les consommateurs d'énergie fossile, dont les avions. Il est ahurissant de voir le développement des vols low costs et toujours de plus en plus de touristes qui dévastent la planète alors qu'on nous dit qu'il faut prendre le vélo ! Ahurissant qu'à l'heure d'internet les gens se déplacent encore pour traiter des affaires à l'autre bout du monde alors qu'on pourrait très bien faire des téléconférences. On pourrait limiter la consommation de kilomètres en avion par personne, avec la possibilité de le cumuler lorsqu'on ne l'a pas utilisé par exemple.  - soutenir les filières agricoles bio ou raisonnées entre autre en taxant les produits qui ne respectent pas l'environnement et la santé - sortir de la logique de croissance sans fin et productiviste. Le monde ne peut plus résister à cela.