il devient urgent de sanctuariser les terres agricoles en mettant fin au gaspillage inouï résultant des projets de "zones" commerciales : en effet, l'artificialisation progresse à un rythme effrené qui hypothèque les possibilités futures d'utilisation des terres pour l'alimentation de proximité. Trop de municipalités ouvrent des chantiers dont le seul but est de permettre l'installation d'enseignes qui n'apportent aucune plus-value en terme de valorisation des savoir-faire locaux. Sans même parler des grands projets délirants comme Europacity, on assiste à un "massacre" des terres agricoles en périphérie des villes, le tout pour voir fleurir des magasins de distribution d'articles à bas prix, généralement importés, à l'utilité contestable et à l'empreinte carbone désastreuse. Pire, lorsque ces enseignes baissent le rideau, plutôt que d'obliger d'éventuels repreneurs à reconfigurer les bâtiments, on les laisse tomber en ruine et de nouveaux terrains vierges sont sacrifiés. C'est inadmissible !!!  Dans un autre registre touchant au domaine agricole et environnemental, il faudrait dégager des fonds importants pour la recherche afin de permettre aux agriculteurs de mettre un terme le plus immédiat possible à la parenthèse chimique qui empoisonne les populations, détruit les sols, pollue l'atmosphère et les nappes souterraines, assassine la biodiversité et enrichit les multinationales.  Enfin, il est temps de mettre fin au monopole scandaleux des semenciers et d'interdire les brevets sur le vivant. La terre est la propriété de tous, elle ne doit pas être envisagée comme un centre de profits et accaparée par une minorité.