- Protéger les Animaux : afin qu'ils soient réellement considérés comme des êtres vivants, sensibles, que tout acte de cruauté ou de maltraitance soit puni tel que cela est déjà prévu par la loi, alors que les sanctions ne sont, la plupart du temps, pas appliquées (il n'y a qu' à voir récemment les peines requises dérisoires pour l’abattoir de Houdan...) - Sanctionner de façon exemplaire  les entreprises qui polluent sciemment l'environnement au moyen d'amendes réellement dissuasives (cf. les boues rouges de Gardanne, les tankers qui dégazent en pleine mer, etc...) - Taxer sévèrement toutes les industries polluantes (non les usagers qui ne peuvent faire autrement, mais ceux qui extraient ou produisent en détruisant l'environnement) et exiger qu'elles se mettent en conformité pour respecter des chartes écologiques strictes (ex. les sociétés minières, les papeteries, etc...) - Ré-humaniser l'agriculture, ne plus autoriser les cultures intensives, interdire l'utilisation des produits chimiques, préserver l'eau, promouvoir la permaculture, les cultures de petites surfaces avec diversité de plantes (bannir les monocultures), réduire la taille des structures en mutualisant les ressources, les outils, le savoir-faire, etc. - Diminuer de façon drastique notre consommation de viande et de plats industriels - Préserver la qualité de l'eau (mers, océans, rivières, nappes phréatiques) - Substituer la biomasse aux énergies fossiles de façon raisonnable (méthanisation, etc...) - Réduire l'utilisation de la matière plastique dans tous les domaines