LA taxation dans les conditions actuelles sur les carburants et combustibles n'auront qu'un effet à la marge car "il parait" qu'il faut travailler pour vivre" LES recettes des taxes sur les carburants et combustibles doivent servir INTEGRALEMENT à financer les aides à la transition énergétique LA transition écologique doit être financée par TOUT le monde LA transition écologique doit concerner TOUT le monde, les entreprises (par du cofinancement) , les particuliers (par des aides)  et les administrations ( par une volonté budgétaire sérieuse) JE NE PEUX PAS COMPRENDRE que l' Etat ne "force pas la marche" pour le seul carburant PROPRE, l'hydrogène ! Ou plutôt je le comprends trop bien = l'énorme poids des lobbys de toutes sortes - Ce sont les lobbys qui TUENT la planète et l'Etat "regarde ailleurs ..." !! LE DIESEL est désormais "caca", l'essence idem, l'hybride est je crois une fausse bonne solution, l'électrique va très vite révéler ses problèmes récurrents (pilage des métaux et "terres" rares de la planète qui en est pauvre [pourquoi pas aller sur la lune en chercher, l'homme n'est pas à une hérésie près] et les problèmes de retraitement de ces batteries high-tech vont se découvrir ...