Votre questionnaire laisse supposé que c'est à nous de nous remettre en question et ainsi que nous sommes responsables de la situation. En réalité c'est à vous de trouver une solution car vous et vos prédécesseurs sont responsable de la situation. Vous avez fait un choix en restant inactif devant la délocalisation, la production de masse, la société de consommation : vous avez fait le choix de la mondialisation sauvage. C'est à vous d'en sortir et de trouver de nouveaux moyens de produire et de vivre