Beaucoup d’argent public est injecté des la restauration des cours d'eau dans un milieu qui n'est plus adapté à la flore et faune d'origine, mais aux invasifs. Il faut cesser de dépenser beaucoup d'argent pour détruire très rapidement ce que l'Homme à mis de longues années à mettre en place. Il serait plus intelligent de continuer l'expansion intelligente et investir dans du durable. Créer des barrages et non les supprimer pour garder des réserves d'eau et limiter les inondations avec des solutions d’aménagement pour la vie aquatique. Utiliser ces mêmes barrages et consolider les seuils existants pour produire une énergie propre et renouvelable avec un plus pour le tourisme et le patrimoine et l'histoire locale. Détruire les ouvrages hydrauliques signifie détruire le reste de vie qui reste dans nos rivières.