Nous n'allons pas changer d'écologie, nous avons à trouver d'autres formes d'énergies, de mode de production ou de consommation. Il n'y a donc pas de transition écologique il y a des transition économiques, énergétiques, sociales Parler de transition écologique est une grave erreur car cela conduit les gens à penser qu'il suffit de moins consommer de pétrole pour réussir à transformer l'impact de leur société sur leur lieu de vie. Or pour réaliser ce pas évolutif phénoménal qui permettra d'intégrer le progrès dans le fonctionnement des écosystèmes il est nécessaire de comprendre qu'il s'agit d'un combat de longue haleine qui réclame du courage, de la détermination et des sacrifices. Parlons d'intégration écologique à la limite ou de responsabilité environnementale Mais il ne s'agit pas d'une simple transition , il s'agit d'une rupture, d'un choc et d'une confrontation entre la nature et l'une de ses espèces. Il y a déjà de nombreuses victimes de cette confrontation.  elles sont autant  humaines qu'animales  ou végétales. L'analyse coût avntage et le pricipe de substituabilité ne sont pas adaptés aux réalités actuelles. Une economie adapté telle que l'économie écologique doit permettre de mettre à jour nos références et notre mode d'action. http://www.ase.tufts.edu/gdae/pubs/te/enre/3/economieecologique.pdf