Instaurer l'obligation d'utilisation de composts pour toutes les cantines publiques à minima et privées si possible (éventuellement en mettant en place des amendes si ce n'est pas respecté.) Instaurer également progressivement cette obligation dans les restaurants (soit avec des composts d'intérieur soit avec des composts communs gérés par les municipalités).   Proposer une option végétarienne chaque jour dans toutes les cantines publiques et ce dès la maternelle.  --> dédiaboliser les repas végétariens qui sont plus économiques, écologiques et qui ne sont pas source de carences!