Des années nous allons dans le mur.  En terme de pollution cela fait des décennies que nous savons que le diesel nuit à la santé, on attends 2018 pour prendre des mesures qui mal expliquées sont mal comprises par la population. Des études montrent depuis des années les méfaits sur la santé des pesticides, traitements fongiques, OGM..... je regrette que nous ne soyons pas plus réactifs pour les interdire. Est ce que les grands groupes peuvent tout ce permettre au détriment de la santé. Quel est et quel sera l'impact sur les finances de la santé publique? Réchauffement climatique,  plus de la moitié des espèces sur terre ont disparu en cinquante ans. cela doit nous alerter. Le modèle économique en place depuis la fin de la guerre est obsolète. Nous devons changer mais cela ne peut être possible qu'avec une implication et une volonté de tous (politiques et citoyens).  Réveillons nous