1. emmener l'Europe dans un grand projet Est Ouest et Nord Sud, de façon à supprimer à terme le transport routier sur grande distance.  2 Inscrire la transition énergétique et la protection de l'environnement dans la constitution,  avec des objectifs chiffrés, mesurables et opposables.  3. Accélérer solaire et éolien terrestres et surtout maritime, limiter les recours.  4. Obligation d'une filière récupération et recyclage dans toutes les villes de plus de 10000 habitants.  5.  Créer un label produit local , et récompenser le produit bio ET local ( pas de tva )  6 La protection de l environnement enseignée dès l'enfance .  7. Interdiction de renouvellement des flottes trains et bus par des véhicules thermiques uniquement.  Incitation à un grand plan de replantation des haies , moratoire sur la suppression des haies au profit des grandes surfaces cultivables. 8. Développer le micro hydraulique.  9. chasser le lobbyisme  10. chasser les emballages plastiques. 11. Une filiere hydrogène propre, vite, maintenant