La taxation de l'impact environnemental de l'activité d'une entreprise n'est pas compatible avec certains accords signés par la France. La priorité n'est pas de respecter des accords mais d'agir face à l'urgence climatique. Il ne faut donc pas repousser aux calendes grecques une modification des règles d'échanges au niveau international, mais il faut plutôt adopter ces mesures puis convaincre nos partenaires d'en faire de même. De plus la taxation des produits importés aura forcément pour conséquence de relocaliser des emplois en France ce qui est une bonne chose pour notre société.