En plus de développer un traitement des déchets uniforme sur l'ensemble du territoire, le passage vers une transition écologique doit aussi se faire par le développement d'énergies alternatives elles-mêmes respectueuses de l'environnement. Il ne sert à rien de détruire des forêts et des espaces naturels pour y mettre des panneaux photovoltaïques et des éoliennes qui n'auront jamais la capacité de remplacer des centrales nucléaires, même à puissance maximale. Par contre, le développement des éoliennes en mer est une solution très intéressante, qui en plus permettront de créer des emplois non délocalisables. Ces éoliennes, qui occupent l'espace maritime, ne sont ou très peu visible des côtes et la concertation avec les pêcheurs et autres acteurs de la mer permette de développer une énergie qui devient comparable à celle du nucléaire. La France est en retard dans ce domaine. Les premiers résultats de ces éoliennes en mer en Ecosse par exemple, montrent des résultats très pertinents. Or, les dernières déclarations de l'Etat ne vont pas dans ce sens. Développer des énergies nouvelles ne doit pas se faire au détriment des écosystèmes existants et à l'encontre du bien être de la nature et des populations.