Habitant dans un immeuble ancien en plein centre ville, tout est fait pour ne pas permettre des travaux d'isolation ou de production d'énergie alternative. Par contre on peut compter sur les architectes des bâtiments de France pour demander l'effacements des réseaux d'une cours intérieure, ou bien  la marie pour demander de différencier les colonnes des évacuations d'eau (EU, ES) sachant que le collecteurs dans la rue ne sont pas prêt d'être en capacité de gérer les deux flux. Que dire de nos toitures en ardoise (de couleur noire) qui pourraient recevoir des panneaux phovoltaiques (de couleur noire). Mais là encore impossible d'avoir des autorisations.....  La mairie autorise par contre la construction de nouveau batiment tout en verre et acier dans le centre ville, visible de tous, mais pour ce qui est de faciliter des travaux d'isolations d'une cours dans une copropriété, il n'y a plus personne.