Il est très important de mettre en place des taxes écologique pour 2 raisons : -	Investir dans l’écologie (la recherche mais surtout investir dans les solutions non polluante) ; -	Inciter à ne pas utiliser les moyens non écologiques (taxer ce qu’il pollue). Mais avant de taxer, il est important que le gouvernement propose des solutions de remplacement aux pollutions qu’on souhaite supprimer. Par exemple, avant de taxer les carburant il faut proposer des solutions de déplacement plus écologique au même prix. On peut commencer cette transition écologique par le transport dans les grandes villes tel que Paris, Lyon, Marseille, Grenoble, … On pourrait effectuer cette transition dans cet ordre : -	Phase 1 : Rendre les transports en commun gratuit ; -	Phase 2 : Agrandir les zones piétonnes. Augmenter les pistes cyclables. Augmenter les transports en communs. Mettre en place des parking relais ; -	Phase 3 : Interdire les véhicules (voiture, camionnette et camion) non propres (essence et diesel) ; -	Phase 4 : On taxe mais pas avant.  Dans tout les cas, l’argent récupéré par les taxes écologique doit êtres utilisé pour l’écologie et rien d’autre !!!