Une fois de plus faire preuve de justice et d'honnêteté : - véhicule électrique : quel est le prix environnemental de production d'un tel véhicule ? Comment produire l'électricité nécessaire ? Impact de la production et du recyclage des batteries ? - Pourquoi la pollution des camions, avions et bateaux n'est jamais évoquée ? Seule la voiture des particulier pollue !!! - Pourquoi le transport fluvial régresse ? - Pourquoi reporter l'utilisation des pesticides, en faisant en plus une différence entre les particuliers et les entreprises ? - Pourquoi n'y a-t-il que des visions courts termes et jamais jamais d'étude d'impact sérieuse avant toute prise de décision ? - L'action dans l'urgence est incompatible avec la préservation de notre environnement.