Il est essentiel de prévoir un système basé sur les plans quinquennaux français. Prendre tous les tenants et les aboutissants de la transition énergétique et écologique. Ne pas oublier la formation pour les agriculteurs, entreprises et les salariés pour la transformation des activités et les citoyens pour celle de leur vie quotidienne. Connaître aussi les évolutions que cela entraînera dans la vie des Français.  Arrêter avec la culpabilisation qui ne sert qu'à instaurer davantage de taxes.  Arrêter avec la fiscalité qui prend comme prétexte le réchauffement climatique. Il faut une politique avec des objectifs, une prise en compte des conséquences de ses objectifs, et seulement ensuite quand la feuille de route est établie on peut imaginer une fiscalité en conséquence, s'il y a lieu de le faire.