Imposer un quota d'une seule voiture par foyer. Cela forcerait au co voiturage, à utiliser davantage les transports en commun et à les développer, à utiliser le vélo etc. Imposer un quota annuel de km par avion par personne. Etre cohérent : si on veut diminuer les émissions de co2, il ne faut pas fermer les centrales nucléaires. Puisqu'on va vers le remplacement des véhicules disel et essence par des voitures électriques, on aura besoin de produire davantage d'électricité. Les économies d'énergie via les progrès dans le bâtiment (bâtiment à énergie positive, écoquartier, travaux d'isolation) mettront beaucoup de temps à être perceptibles avant 2025.