J'aimerais acheter une petite voiture écologique pour mon usage quotidien mais pour cela il faudrait que je puisse aisément louer occasionnellement un autre véhicule en complément suivant mes besoins (utilitaire pour déménagements, travaux, déchetterie, routière confortable et spacieuse pour partir en vacances…). Seulement la disponibilité de ces véhicules de location, leur coût, les franchises en cas d'accidents, le besoin de planifier longtemps à l'avance et les démarches administratives auprès des loueurs ne m'engagent pas vers cette solution. La politique de l'état pourrait-elle aider ?