PLU.  Aménagements Grand PARIS EST, Les pouvoirs public on une idée de l’aménagement urbain de notre territoire Comme ceux des années 60, et ils ont fait des erreurs personnes n’est parfait   les temps on changé nous avons une vision d’aujourd’hui qui est beaucoup plus respectueuse en apparence de l’environnement et de l’humain, ne voyez vous pas qu’ici on va être sur le point d’étouffer alors que nos campagnes se désertifie, quand je vois certaine constructions ou la vue est sur petite cour de tout les cotés du logement j’imagine à long terme le mal vivre ?  N Y A-T-IL PAS DE SOLUTIONS…  Merci