Il faut cesser de gaspiller l'énergie avec l'éclairage urbain et commercial (extinction générale de 0 h 00 à 5 h 00) ainsi qu'avec l'éclairage routier ( les dispositifs réfléchissants sur la chaussée sont largement suffisants). Il a été démontré sur l'autoroute A  1 qu'il y avait eu moins d'accidents lorsque l'éclairage de cet axe a été supprimé. La transition écologique n'est acceptable économiquement et possible techniquement que si elle s'étale sur un temps suffisamment long. Il faut cesser d'asséner des certitudes sans mesurer toutes les conséquences des choix. Ainsi l'éolien sous prétexte d'énergie propre pollue nos terres et nos paysages pour un rendement faible. La généralisation de la voiture électrique serait utopique, car nécessitera plus d'électricité que l'on peut en produire. Le diesel actuellement vilipendé est pourtant indispensable, car le raffinage du pétrole brut produit obligatoirement du gazole dont il faudra bien faire quelque-chose, etc.