description, du compte durable: Dans un premier temps, donner une valeur en unité de compte (que l'on nommera "ecosou") à trois points  l’énergie, l alimentation, les déplacements. Déterminer le nombre d'ecosou nécessaire à la satisfaction de 80% de la population. Attribuer à chaque citoyen ce nombre d'ecosou chaque année sur son compte durable. Ce compte sera rechargé chaque année.  fonctionnement: A l instar d un compte en banque, à chaque consommation de produits concernés, le compte durable est débité de la valeur correspondante. Si 80% des citoyens ne seront pas impactés par cette mesure, voir ne consommeront pas tous leurs ecosou il en restera 20% qui auront besoin de se procurer ces ecosou pour terminer leur année. Ils pourront soit les acheter en euro sur le marché, et s'il n en est pas de disponibles, en acheter à l'état. Ainsi les comportements vertueux ne seront pas impactés voir percevront une "prime" en cédant leurs ecosou excédentaires, tandis que les plus gros consommateurs pourront continuer leurs activités moyennant finance. La recharge annuelle du compte par l'Etat fait que les ecosou ne sont pas accumulables chacun repart chaque année avec le même crédit.  Notons que pour l'instant, cela ne coûte rien à l'état, ni à 80% de la population. Que rien n’empêche les 20% restant de revenir à un niveau durable de consommation, s ils le souhaitent.  En terme politique, cela pourrait être un outil de gestion du développement durable sur au moins 3 leviers: - la valeur des produits intégrés à cette gestion  (par exemple un produit bio coûterait moins d ecosou qu un produit industriel, etc...) - le montant de l'allocation annuelle - le type de produits concernés (à termes, l'ensemble des produits pourraient entrer dans cette gestion)  En terme social, la cession d ecosou permettrait un mieux financier aux plus économes en terme environnemental. En terme économique, les produits les plus durables seront favorisés par ce compte, tandis que les autres produits pourront toujours être présents. En terme environnemental, les biens respectueux seront favorisés, leur empreinte environnementale moindre ne peut être qu'un plus pour notre environnement.  Si l on imagine que ce compte s'étende à de nombreux pays, alors, puisque l'on garde toujours le principe des 80%, le montant de l'allocation annuelle diminuera du fait de la moindre consommation des pays les moins bien dotés, leurs habitants seront majoritairement créditeurs en ecosou tandis que les mieux lotis seront encore plus  demandeurs. S' en suivrons des flux financiers vers les plus demandeurs leur permettant d'assurer un meilleur développement, les objectifs de développement durable plus faciles à atteindre.