1/ Revoir à la baisse le développement éolien en France qui est une mauvaise réponse en matière de lutte contre les émissions de gaz carbonique et une solution déplorable en matière de respect de notre patrimoine et de notre cadre de vie.  2/ Soutenir le développement des énergies décentralisées (bois ou biomasse-énergie, bio gaz, énergie photovoltaïque, traitement des déchets), sous réserve de leur rentabilité et de leur acceptabilité locale.  3/ Soutenir la recherche en matière de stockage de l’électricité, de captation et de stockage du carbone, de bio carburants et de transport propre  4/ S’engager résolument dans la recherche et la mise en œuvre de nouvelles technologies nucléaires (réacteurs de type EPR de moindre capacité - 1000MW maximum, petits réacteurs de type SMR, fusion nucléaire).  5/ Abandonner la filière EPR non rentable, génératrice de dechets nucléaires et dangereuse (effet taille et défaut de saut technologique par rapport aux réacteurs existants de 900 et 1300MW).