Le Gouvernement, les médias seraient bien inspirés de dire aux français la vérité (c'est à dire d'énoncer d'abord les faits et non des opinions), de manière simple sur la transition énergétique, et ce qu'aujourd'hui il est possible d'en attendre ou pas.  Nous avons la chance d'avoir un parc de centrales nucléaires amorties qui sur le plan environnemental (CO2) ne pollue pas. Gardons nos centrales tant que l'IPSN nous dit qu'elles sont opérées en sécurité. Ne faisons pas la bêtise qu'ont faite les Allemands. Les nouvelles énergies type éolien et solaire ne deviendront intéressante à grande échelle que lorsque l'on saura stocker l'électricité de manière non polluante (fabriquer des batteries au Li en Chine et les importer chez nous est une idiotie par exemple!) et économiquement satisfaisante, ce qui est loin d'être le cas.  Il y a beaucoup de fausses informations sur la transition énergétique, beaucoup de non-dits et sectarisme, et une complète opacité des coûts réels des différentes filières énergétiques. La conséquence est que la plupart des français n'y comprennent rien, et doutent de tout.