J'aimerai que le gouvernement et les collectivités ait le courage de prendre des décisions fortes. Que l'on arrive à tenir tête aux lobbies, que la future réglementation thermique soit exigeante (car les entreprises ne relèveront pas le niveau de performance elles-mêmes), que les décharges sauvages soient éradiquées grâce à plus de contrôle, que les mesures environnementales prises visant des grandes entreprises induisent des amendes extrêmement fortes et que des contrôles fréquents soient réalisés, elles ne seront jamais respectées autrement. La transition écologique est un grand chantier mais c'est un chantier qui peut amener solidarité, emplois, économie et bonheur, alors allons-y !