Il y a URGENCE et vous ne faites rien...je ne suis même pas capable de citer une action récente d'envergure qui m'aurait convaincue...La maison brûle et nous regardons ailleurs plus que jamais.  Je n'ai pas de propositions précises à faire mais je rêverais que la France soit le pays dont on parle pour son action exemplaire concernant la transition écologique. Qu'a t-on fait depuis la COP 21... ce ne sont que renoncements et reculades... Est-ce que cette question ne justifierait pas d'un plan d'investissement exceptionnel qui redonnerait un souffle à toutes les bonnes volontés qui agissent au quotidien, avec l'énergie du petit colibri qui apporte sa part à la lutte contre l'incendie? Est-ce que cela ne redonnerait pas de l'emploi et de l'activité économique dont nous avons tant besoin?  Pourquoi si peu de volontarisme en la matière?  Nous serons responsables devant les générations futures de nos errements et nous ne pourrons pas dire que nous ne savions pas.