Il me semble important que l'énergie soit fabriquée localement, avec des ressources sises au plus près des habitants. C'est idiot de fabriquer en Chine des panneaux photovoltaïques gourmands en énergie dans la phase de production et de transport. Il faudrait utiliser le vent dans la vallée du Rhône, l'énergie marémotrice sur la façade atlantique, le bois dans les Vosges... etc! C'est en démultipliant les sources et les lieux de production que l'on pourra envisager une réelle transition écologique. Et c'est en produisant localement que l'on évitera de faire de l’ingérence économique et politique dans les pays du Sud.