le problème de l'énergie réside non dans sa production mais bien dans l'impossibilité actuelle de bien la stocker : nous produisons en direct ce dont nous avons besoin et ne sommes pas capables de la stocker de façon réellement efficace à grande échelle. les batteries lithium ont certes amélioré les capacités de stockage mais leur production est effroyablement polluante et leur stabilité pas toujours garantie. En cherchant comment stocker l'énergie, nous économiserions toutes les problématiques liées à sa production : éolien, barrages, nucléaire, pétrole...