avoir une meilleure protection des animaux avec une traque et une condamnation véritable des braconniers et des Etats tuant les espèces protégées comme le Japon ou la Chine. supprimer la surpêche des poissons et supprimer les filets dérivants tuant les dauphins, requins, ...Interdire la vente d'animaux de compagnie dans les animaleries et mieux contrôler les conditions d'élevage des animaux domestiques chez les éleveurs -> faire que les animaux ne soient pas des jouets ou des objets commerciaux que l'on peut jeter quand on en a plus envie. Modifier les règles relatives aux interdictions d'avoir des animaux de compagnie dans certains lieux (restaurants, musées, plages, ...) ce qui favorise leur abandon. Interdire la mise à mort des taureaux lors des corridas et mieux contrôler les abattoirs pour éviter la souffrance animale.