1/La transition écologique ne peut s'appuyer sur l'énergie nucléaire comme le lobby essaie de le faire croire. De l'extraction de l'uranium que nous importons au démantèlement des réacteurs, en passant par la construction des centrales, cette filière est et restera productrice de gaz à effet de serre. 2/ L'argent public doit financer  EN PRIORITÉ un projet  de transition énergétique digne de ce nom et s'inspirer au plus vite des travaux de NEGAWATT ('"Réussir la transition énergétique en France- scénario 2017-2050).  3/Pourquoi l'EPR en cours de construction n'est il pas arrêté? Pourquoi vouloir le mettre en service avec ses déboires à répétition, son couvercle ''toléré'' jusqu'en 2024, son coût qui a plus que triplé ?