Il faut défendre notre modèle agricole, qui est, contrairement à beaucoup d'idées reçues, généralement très éloigné de l'agriculture ultra-productiviste et industrialisée des Etats-Unis et du Brésil. Il faut lutter plus sévèrement contre le bétonnage et l'artificialisation des terres agricoles (zones commerciales et lotissements qui grignotent toujours plus d'espace). Faire mieux connaître la nature et le monde agricole aux jeunes générations, par exemple avec le service militaire universel : pourquoi pas le faire dans les fermes, élevages au contact des animaux...