Je pense que la taxe carbone est à revoir, elle ne doit pas s'appuyer uniquement sur les automobilistes. Les constructeurs automobiles ont une très grande responsabilité, il faut impérativement améliorer les moteurs thermiques  et électriques. Il faut avoir une action significative sur les transports routiers, ils sont beaucoup trop nombreux sur nos autoroutes. Il faut impérativement IMPOSE le ferroutage, surtout pour ces camions qui ne font que traverser la France, ou qui font 500kms pour aller d'un point à un autre. Cela éviterait d'asphyxier certaines régions (Paris, vallée de Chamonix…) Imposer les livraisons en ville par véhicule électrique. Interdire les produits chimiques en agriculture (glyfosate...). Favoriser l'agriculture BIO. Toutes les propositions de la 1er question sont très importantes, il n'y a pas de choix à faire, nous devons nous attaqués à l'ensemble des problèmes.