Le sujet tabou est la démographie mondiale. 10 milliards dans quelques années et ce n'est pas fini ! Idéalement, il aurait fallu en rester à 5 milliards. Les ressources, elles, ne sont pas extensibles. Tous les humains aspirent à consommer comme les américains et les européens. Et c'est pas le bio ou le tri des déchets qui va contrebalancer tout cà ! Les générations futures le paieront très cher. Moeurs, cultures et surtout religions incitent à une natalité débridée et ce n'est pas près de changer. Ça se terminera par une bonne guerre mondiale face à la pénurie de ressources et aux tensions entre civilisations que cette pénurie exacerbera.