taxer les pollueurs = entreprises et particuliers. procès verbal de 100 e pour tout mégot jeté. idem pour crottes. Taxer la possession d'un chien. taxer les produits à fort ingrédient mauvais pour la santé. apprentissage du vélo à l'école. marchés publics : privilegier  le plus respectueux de l'environnement plutot que le moins disant. taxer le benefice des actionnaires des entreprises non respectueuses de l'environnement. des composteurs en ville. aide "technique " et financiere à la possesion de poules et composteurs, creer des services publics de l'environnement : dispensant cours, ateliers, appui, conseils sur les actions à realiser pour l'environnement