Ne pas se limiter à intervenir sur les déplacements en voiture MAIS aussi prévoir des changements importants au niveau du  transport maritime avec la venue de super porte conteneur hyper polluant tant au niveau de l'atmosphère que de la mer mais aussi  au niveau des déplacements aériens (avec des billets  a quelques euros on peut se permettre de polluer l'atmosphère et d’entraîner des modification non négligeables du climat. il faudrait avoir une vision globale du problème et pas se limiter a l’échelle de la commune mais bien à celle du pays, de l’Europe mais aussi du monde entier... Pourquoi ne pas mettre une taxe écologique sur des produits d'importation qui sont amenés  sur notre territoires par des transports polluants  (bateau, avion, camion...) et au contraire favoriser les produits de proximité...