La transition écologique deviendrait logique avec de véritables mesures financières pour tous du plus démuni au plus riche avec des réunions d'échanges orchestrées par les élus, les communautés de communes. L'engagement des élus en matière de la transition écologique n'est pas visible en milieu rural ou du moins audible.  Lorsqu'on demande des subventions pour des travaux à but économiques et écologiques et que ces dernières sont accordées à des personnes touchant le smic, les subventions sont très loin d'être accessibles au regard des règles drastiques donc non distribuées. Ceci n'encourage pas à les faire.