Rapprochez vous urgemment de toutes ces intiatives extraordinaires qui existent déjà. Nous attendons un gourvernement éveillé avec suffisamment de courage pour transformer ce qui doit l'être. Des métiers auraient dû être accompagnés aux nouvelles pratiques depuis des décennies mais tous ont préféré se soumettre à la pression des lobbies. Ce n'est pas ce que nous attendons de vous ! La prédation du Vivant est allée trop loin grâce à la corruption des gouvernements successifs que vous répétez vous aussi ! Celà ne peut plus durer.