bien suuuuur ! la transition ecologique n'est pas qu'une question ds citoyens, c'est surtout politique et macro economique  que pensez vous des entreprises qui n'ont pas tenu leurs promesses de la COP 21? Que pensez vous de la lenteur avec laquelle le gouvernement interdit les pesticides? Que pensez vous de ce sparlementaires qui n'ont lu ni le rapport du GIEC qui pose le probleme ni le scenario Negawatt qui propose une solution ?  Que pensez vous des grandes entreprises qui pollue en toute impunité car il n'y a pas de sanctions en face ?  Que pensez du combat si tenace de bloom contre la peche electrique alors que cela coule de source ? Que dire du retard de l'Etat sur le paiement des aides à la reconversion bio des agriculteurs ?    la transition ecologique ne doit pas etre un ministère à part, cela doit être la mission du 1er ministre qui doit demander des comptes à chaque ministère.   rappelons que fait correctement, la transition écologique est créatrice de valeur ET d'emplois. mais peut etre pas chez ceux que l'on voudrait !