L'agriculture n'est pas adaptée aux spécificités écologiques des régions. Chacun fait ce qu'il veut afin de pouvoir en retirer le meilleur gain. Malheureusement, certaines régions ne peuvent plus se permettre certaines cultures du fait du manque d'eau. On voit encore cultiver du maïs dans les régions où l'eau devient de plus en plus rare. Cette culture n'a pas lieu d'être dans les régions asséchées. Pourquoi ne pas constituer une carte de France avec les cultures autorisées en fonction des conditions climatiques et problèmes d'irrigation pour chaque région ? Et surtout proposer et promouvoir des cultures équivalentes en rendement et adaptées aux spécificités pour chacune d'elle ?