Il serait temps que l’État, les autorités organisatrices de mobilité (conseil régional, intercommunalités) encouragent réellement l'usage des transports collectifs. Au lieu de cela, toute latitude est laissée à la SNCF, entreprise décliniste, pour supprimer des lignes (exemple en cours : Grenoble - Veynes), supprimer des trains (exemples : TGV interrégionaux tels que Strasbourg - Marseille via Lons le Saunier, tentatives dans le Nord et entre Lausanne et Dijon, etc...), supprimer des guichets voire des points d'arrêts, tout en pénalisant lourdement les voyageurs qui n'ont pas pu acheter un billet, pratiquer des tarifs excessifs qui découragent les voyageurs. Le "car Macron", lent, n'est pas forcément une bonne solution alternative. Lorsque la SNCF supprime certains TGV régionaux, seul subsiste la possibilité de se déplacer en voiture, voire en avion. Dans le "rural profond" où le train ne circule plus depuis longtemps, il convient de relancer le transport interurbain par autocar et le transport à la demande (TAD). Le covoiturage peut-être encouragé mais il se heurte à l'individualisme français et au principe de l'horaire variable. Il est plus intéressant de développer le télétravail qui permet des journées sans migrations alternantes : le déplacement le plus écologique n'est-il pas celui que l'on ne fait pas ? En matière de fret, le désintérêt de la SNCF pour le transport de marchandises conduit à multiplier les camions sur les routes. Il convient de relancer le transport ferroviaire du fret grâce aux nouveaux entrants (ECR, EUROPORTE, etc) et aux OFP (opérateurs ferroviaires de proximité) qui peinent à se développer. Le gouvernement doit s'opposer à la politique destructrice de la SNCF qui vise surtout à empêcher le lancement d'offres concurrentielles telles que celles que l'on connaît avec succès en Allemagne par exemple.