Il faut prévoir un grand plan de transition écologique et revoir l'organisation de la societe avec par exemple : Rééduquer la population sur la santé, l'alimentation, le climat, l'écologie. Commencer des la petite enfance et à tous les échelons de la population.  Du bio dans toutes les cantines scolaires avec diminution de la portion en viande.  Inciter plus l'agriculture bio Favoriser le local Taxer les produits parcourant une trop grande distance, avec empreinte carbone trop importante Interdire progressivement les polluants et produits reconnus dangereux pour la santé. Avec un date d'arrêt fixée dans les 3 ans. Creer un organisme indépendant chargé de contrôler les produits alimentaires, leur composition et leur cohérence par rapport aux donnés actuelles de la science. Favoriser l'économie verte, l'économie sociale et solidaire Sortir du système capitaliste, basée sur l'argent et l'accumulation de richesse.  Revoir l'échelle des salaires.