Le déroulé du questionnaire ne permet pas d'aborder le problème de fond: la volonté d'agir efficacement de l'état et donc des élus, au niveau national, Européen dans un premier temps, voir mondial pour les pays prêts à agir.  Agir à la source en imposant des règles aux industriels pour que soit commercialisé des produits et solutions respectueuses. Imposer d'avoir établis un recyclage efficace et organisé en fin de vie des différents produits, standardiser certains équipements etc..L'état doit contrôler et non délégué ce contrôle au sociétés elles mêmes qui sont alors juge et partie. Globalement la transition écologique doit se faire progressivement et nom dans la précipitation comme nous le constatons trop souvent ce qui est inefficace et inutile. Je prendrais comme exemple simple: le véhicule diesel. Il occupe une place très importante aujourd'hui dans le parc automobile Français. Le bannir radicalement comme il est tenté de le faire actuellement n'est pas acceptable. De nombreux ménages ne dispose pas des moyens financier pour investir dans un nouveau véhicule immédiatement. Il faut attendre car ce renouvellement de fera progressivement lorsque les propriétaires changeront de véhicule. Je procède moi-même de cette façon. Cette posture actuelle du gouvernement, et des précédents, ainsi que des écologistes vise uniquement à collecter des taxes sous couvert du développement de véhicules vertueux. Le GPL est un carburant moins polluant. Pourquoi n'est-il plus mis en avant aujourd'hui? Le véhicule électrique existe depuis 1899 pour le premier modèle digne de ce nom. Que de temps passé depuis, alors que certaines autres technologies on fortement progressées. Les lobbys pétroliers, de l'industrie automobile se sont montré probablement forts audacieux pour limiter ce développement. Aujourd'hui nous devons agir et n'avons plus les moyen de poursuivre cet immobilisme. Il en est de même pour les modes de chauffages, l'isolations des maisons etc.