On a constaté que l'alerte rouge sécheresse 2018 a hélas eu peu d'impact sur la consommation d'eau : il faut une pédagogie constante, non alarmiste, encourageante pour petit à petit faire évoluer les mentalités.  Il faut également légiférer pour protéger la nature (par exemple  - interdire complètement les emballages plastiques, car aujourd'hui on écrit réutilisable et on continue pire qu'avant puisqu'ils sont plus épais... - instaurer des taxes sur l'obsolescence programmée - accompagner tout ce qui peut donner une seconde vie aux objets et préserver l'environnement...)