Les Français , dans leur grande majorité , ont rejeté, par voie électorale, les écologistes, or leur présence est partout et on n'entend qu'eux et leurs discours bobos , caricaturaux, ce n'est pas bon pour la démocratie, il n'y a qu'eux qui détiendraient la vérité ! C'est très méprisant  et cela génèrent des conflits sociaux car on ne peut pas faire payer au consommateur les choix des industriels.  Beaucoup de français sont les victimes de "la transition écologique", telle qu'elle a été menée depuis plusieurs années, il est temps que stoppent les fausses bonnes idées et que l'on écoute le Peuple, le nombre d'associations qui luttent contre les éoliennes, le nombre de procès visant à empêcher la mise en place de ces machines devraient mettre la puce à l'oreille de nos gouvernants. La planète doit être protégée, nous, nous y efforçons quotidiennement, mais penser une seule seconde parce que c'est la mode et que cela rapporte beaucoup à certains, que les éoliennes vont protéger notre planète est une hérésie. Mais le sujet est tabou