Stocamine dans le Haut Rhin : retirer au moins les produits solubles dans l'eau. Laisser l'accès possible aux déchets laissés en sous-sol si besoin, afin de "voir ce qui se passe" et le pas les calfeutrer définitivement. Etudier un possible recyclage et leur neutralisation. Artificialisation des sols : procéder d'abord à un audit des friches urbaines et de l'habitat insalubre, des logements vacants pour selon le cas restaurer ou démolir/reconstruire. Les grandes étendues de parkings goudronnées devraient être interdites notamment pour le stationnement à proximité des centres commerciaux (à la place : silos de stationnement, parkings "en vert" et davantage de transports publics vers ces centres, arceaux à vélo)