SUR  LA MOBILITÉ :  Au regard des abus constatés, l’ajout dans le projet de loi sur les mobilités, de sanctions financières dissuasives en cas de transgression de l’article L228-2 du code de l’environnement rappelé ci-dessous et de la règle du double sens pour les vélos en zone 30 ( Décret n° 2008-754 du 30 juillet 2008 portant diverses dispositions de sécurité routière) serait un plus :   Article L228-2 A l'occasion des réalisations ou des rénovations des voies urbaines, à l'exception des autoroutes et voies rapides, doivent être mis au point des itinéraires cyclables pourvus d'aménagements sous forme de pistes, marquages au sol ou couloirs indépendants, en fonction des besoins et contraintes de la circulation. L'aménagement de ces itinéraires cyclables doit tenir compte des orientations du plan de déplacements urbains, lorsqu'il existe. SUR LA DÉMOCRATIE :  Tout projet de construction de bâtiment ou d’équipement publics, d’immeubles dépassant 5 logements, de zones d’activités, doit faire l’objet d’une démarche de co construction (élaboration partagée du projet), condition du concours notamment technique et  financier de l’Etat, des collectivités; intercommunalités et syndicats compétents. SUR LA BIODIVERSITÉ  Tout projet de construction quel que soit son importance, portant destruction d’espaces naturels, d’arbres ou de terres agricoles ne peut être autorisé sans garantie d’une compensation équivalente. Tout projet de construction quel que soit son importance doit intégrer les recommandations favorisant la « nature en ville»  qui participent de façon déterminante à la prévention des pollutions (air , bruit, eau, paysages),du réchauffement climatique et des inondations.  SUR LES ÉCOQUARTIERS  Tout projet de construction porteur de destruction définitive de terres agricoles, éloigné des transports en commun et sans co construction (élaboration partagée du projet) ne peut obtenir le label éco-quartier.