75)	C’est primordial que la France avec ses pays voisins, l’Europe en soi et la Grande-Bretagne soient unit ensemble dans leurs efforts de combattre et de s’adapter au changement climatique ainsi que d’éviter / de se préparer contre les guerres qui vont venir avec les conséquences de changement climatique, de perte de biodiversité, l’agitation sociale, les migrations de masse, l’instabilité de la sécurité d’alimentation et d’accès d’eau, etc.    76)	Concernant question (1), c’est (i) la perte de biodiversité (l’intégrité de la biosphère) qui est le plus grave car la survie des humaines y dépend. Ceci est suivi par (ii) les flux bio-geo-chemique (nitrogène et phosphore) issue de l’industrie et agriculture intensive qui dégage trop de pollution et augmente les risques de sécurité d’alimentaire et d’énergie. C’est le point de l’érosion de littoral, ce qui ne serait pas complète car il s’agit de plus que le littoral. (iii) le changement d’usage du sol envers plus de construction des bâtiments et d’infrastructure, des routes et de déforestation vers plantations intensives pour le biogaz ou vaches est le troisième grand problème (érosion du littoral). Le changement climatique, soit (iv), est interconnecté avec la stabilité économique, la sécurité alimentaire et énergétique ce qui a un impact sur la justice sociale, les droits humains et la biodiversité. Les grands problèmes suivants soient (v) particules fines dans l’atmosphère, càd le point de pollution d’air et (vi) des entités et produits nouvelles synthétiques etc. En plus, il y a (vii) la collection et usage des eaux, (viii) l’acidification des océans et (ix) le trou d’ozone. D’ailleurs, on parle plus du changement climatique que les trois (ou huit) autres limites planétaires. Globalement, nous sommes au point où on doit agir sur tous les 9 secteurs, et plus particulièrement sur les premières quatre. Voir : Steffen, W. et al. (2015). Planetary boundaries : guiding human development on a changing planet. Science 347. 1259855. DOI: 10.1126/science.1259855 77)	On ne peut pas toujours être d’accord sur des sujets différents. Par contre, il y a forte chance que la plupart des gens aimerions vivre dans des bonnes conditions aujourd’hui et dans le futur et ne souhaitent pas de détruire l’environnement et les vies des autres aujourd’hui et demain. On peut probablement (presque) tous être d’accord sur ce point. Alors, il faut utiliser AIDA et augmenter la conscience et la pensée critique et systémique, il faut (i) envisionner ensemble un futur durable, réalisable et souhaitable et (ii) penser comment y arriver de pas à pas du futur envers notre aujourd’hui, et (iii) finalement, il faut trouver des solutions et des mesures comment on puisse arriver à ce futur – dans un cadre du développement durable avec une balance entre l’axe d’environnement, du social et d’économie. Il faut motiver les gens de participer ensemble et leurs donner le temps de le faire (car souvent il n’y a pas le temps pour eux de faire ceci). Ceci pourrait être organiser par voisinage, par commune, intercommunalité, région, pays et (important !)  avec des autres pays. En mélangeant des connaissances transversales des parties prenantes, y compris les citoyens de toute âge, des associations, de l’industrie, du gouvernement, de la science, etc. Sans participation/contribution, il n’y a pas d’action / de mise-en-œuvre.  78)	Nécessité d’éviter « la tragédie de commun » et, par conséquence, établir des mesures, mécanismes et institutions (international, national, local) , par ex. par des systèmes de coopération 79)	Nous avons perdu les compétences de nos ancêtres qui étaient proche de la nature. Il nous faut de le requérir urgemment. Les enfants aujourd’hui ont plus d’intérêt de regarder la télé ou jouer des jeux vidéo. Ils sont très loin de pouvoir vivre dans un monde très différent d’aujourd’hui qui serait probablement – vu les données et savoirs d’aujourd’hui - géré des limitations / manques à manger et à boire, de biosphère foutue, de surveillance, des cyberguerres, etc. Pour éviter ceci, on a besoin de rétablir l’intérêt et la connaissance de la nature et l’importance des services des écosystèmes, le pacte sociale, l’éthique, et construire des communautés diverses et stables 80)	Il y a souvent une tendance chez le humain de ne pas vouloir prendre la responsabilité (ou « be accountable ») et de pointer sur d’autres personnes ou par ex. le gouvernement. J’ai entendu plusieurs fois « ce n’est pas à moi, c’est à l’Etat / le gouvernement française de faire quelque chose ». Ces personnes souvent ont montré qu’ils ne veulent pas être responsable, ni changer leurs comportements. On continue à consommer en masse et trop, et on se fâche contre l’Etat. L’Etat en soi ne peut pas faire toute seule ce qu’il est à faire maintenant, en face de notre aujourd’hui et de notre futur. Car, il n’y a simplement pas assez des ressources et car c’est dorénavant à l’individu et à la société d’introduire des changements. Une bonne gouvernance avec un Etat de qualité, pourrait-il guider ses citoyens vers une responsabilité plus mature ?