Les villes et villages français et doivent prendre exemple sur certains pays comme la Suède ou le Danemark par exemple qui développent le circuit court, encouragent les gens à manger bien et responsable, font des économies sur le matériel urbain (utilisation de matériels recyclés, moins chers et ayant un réel impact sur la vie des habitants (limiter des doublons inutiles)). Prenons également l'exemple de la ville de Sydney qui organise chaque année un événement où la ville coupe l'électricité pendant une heure. Si une commune fait cela, elle réduira forcément ses dépenses, si une majorité de communes font cela, c'est l'économie du pays qui ira dans le bon sens. Bien entendu, il est nécessaire de faire de la bonne pédagogie (pas de la propagande) sur ces idées qui peuvent être mal vues par de nombreuses personnes qui ont toujours vécues dans un consumérisme disons "habituel" mais définitivement non durable tel que la société provoque. Le but n'est pas de blâmer les gens ni de leur taper dessus. Le but est de montrer par des chiffres ou par des modèles qui ont fonctionné qu'il est possible de réaliser tout cela sans limiter encore plus les gens dans leur manière de vivre. Pour changer, il ne faut pas interdire, il faut prôner l'évolution. Pourquoi augmenter l'essence qui est déjà bien chère alors qu'on pourrait plutôt plancher sur une piétonnisation des centres villes (construire des parkings sur quelques routes devenues obsolètes, et développer les transports en commun avec gratuité pour les plus modestes et faire payer une modique somme (50 centimes tout au plus) aux personnes actives, ou bien faire payer tout le monde mais avec de petites sommes (cela incitera les citoyens à préférer le transport en commun et à rentabiliser les investissements). Il est bien prouvé qu'un paquebot pollue plus qu'un million de voitures, que 100 multinationales dans le monde sont responsables de plus de 70% des émissions de carbone. Pourquoi pas taxer ses mastodontes d'entreprises sur le territoire français (et en Europe si l'on veut être cohérent), ce qui aurait un impact bien moindre (quasi nul) sur eux que sur les classes moyennes quand on "sanctionne" ses dernières qui n'ont rien demandé.   Pour résumer voici quelques propositions (non exhaustives):  - Rendre le fonctionnement de nos villes plus vert, plus efficace et plus économique en prenant exemple sur celles dont le modèle fonctionne. - Couper l'éclairage public la majorité de la nuit (23h - 5h). - Faire de la pédagogie (expliquer les idées durables qui fonctionnent sans faire de la propagande). - Piétonniser les centre-villes, développer drastiquement les transports en communs avec une autre politique de tarification (gratuité et/ou baisse des prix des tickets de transport et abonnements). - Taxer les multinationales et non les petites ou moyennes entreprises sur le rejet de CO2 et toutes autres formes de pollutions de manière à financer la transition écologique. - Imposer aux entreprises de consommation de n'utiliser que des emballages papier recyclés quand c'est possible et autres matières recyclées. Réduire un maximum les emballages inutiles (exemple, les cartons de yaourts, le surplus d'emballage pour toutes sortes de produits). Pour revenir sur la gratuité des transports, une alternative serait de prendre exemple sur le japon notamment où l'on peut prendre les transports en commun en recyclant des bouteilles en plastique. Cela inciterait au tri sélectif. - Protéger des industries les fleuves et rivières (exemple, boues rouges à Marseille) en les obligeants à agir autrement par de lourdes sanctions (plus conséquentes que le coût des modifications à faire pour être durable) - Créer encore et toujours plus de parcs nationaux et réserves naturelles pour la protection de la faune et de la flore avec possibilité de pêcher ou chasser pour réguler des espèces trop invasives.