Il faut cesser de subventionner les achats des particuliers par subventions, économies d'impot. D'une part parce que les commercants adaptent leurs prix à la hausse en conséquence (cf: Chaudières, fenètres, voitures) et au final c'est le contribuable qui paye ces aides. Par ailleurs les classes moyennes supérieures ne supportent plus de se voir sans cesse exclus des ces aides au prétexte qu'ils peuvent payer. C'est à l'état de conduire une politique industrielle tres forte et de soutenir les industiels vertueux