Une  transition écologique efficace ne peut se faire que si nous sommes le plus nombreux possible à y participer ! il n'y a pas de barrière anti-pollution entre les pays ! c'est donc au moins au niveau de l'union  Européenne, par le fait de sa superficie et de ces 510 millions d'habitants , que l'on peut "limiter" les dégâts !  C'est pour cette raison QUE MENER UNE POLITIQUE ECOLOGIQUE NATIONALE EST D'UN RIDICULE CONSOMMÉ ! ceci ne peut que nous  irriter !  exemple flagrant et qui fait rire beaucoup de nos concitoyens ! L'Allemagne, bien en avance par rapport à nous a pris l'initiative de se "débarrasser" du diesel (véhicules anciens et diminuer les récents) et même de les interdire en ville (pour certaines); mais ces véhicules  sont achetés comme "des petits pains"  par leur voisin Polonais !!!   OU se situe le BON SENS ??                         ALORS OUI pour une attitude écologique responsable sous condition qu'elle soit de bon sens au niveau européen,  QUANT au niveau national j'ai de grand doute !!….