1-- Concernant le transport des matières, produits et marchandises, je souhaiterais :  1-a-- rendre impossible la traversée des Alpes et des Pyrénées par la route (fret ferroviaire ou ferroutage obligatoires comme en Suisse) 1-b-- que les matières, produits et marchandises débarquées dans les ports et aéroports européens (Rotterdam, Cologne, Le Havre, Nantes, Marseille, Lisbonne) ne puisse joindre les grands bassins de vie que par rail. exemple : aucun conteneur débarqué à Rotterdam ne doit joindre Paris par la route !! 2-- Concernant le transport des personnes : 2-a-- le réseau ferroviaire français doit être entièrement revu pour casser le tissage autour de la capitale. Joindre Nantes depuis Quimper en passant par Paris pour gagner du temps ne doit plus être envisagé !! Il faut donc des lignes Brest-Grenoble, Nice-Lille ou Strasbourg-Biarritz (...) régulières et directes. 2-b-- au niveau des régions également il faut créer ou recréer de nouvelles lignes pour relier les agglomérations et les villes moyennes. Le développement des premières doivent entraîner les secondes.