J'ai évoqué plus haut la voiture; l'autre grand chantier à promouvoir est la baisse de la consommation de viande. Cela peut notamment se faire en obligeant tous les établissements publics (CROUS, écoles, etc), voire toutes les sociétés de restauration Sodexo), à proposer des menus végétariens. Il pourrait même y avoir des taxes sur la viande. Cette dernière option est un peu liberticide, mais il n'y a plus vraiment le choix. Il faut agir radicalement, le temps est compté. Il faut absolument arriver à faire évoluer les mentalités sur la question de la consommation de la viande.