Nous , simple citoyens n’auront pas de grandes idées magiques pour lutter contre la destruction de notre biodiversité. Nous ne faisons que relayer les constats accablant de scientifiques internationaux et nous essayons de réaliser des changements qui sont proposés par ces mêmes scientifiques Mais le changement climatique est arrivé et le changement doit prendre un virage bien plus radical et rapide. Le temps des petits colibris qui font leur part de leur coté est révolu et le changement doit être sociétal.  Les etres Humains sont organisé en société d’entraide (famille, commune, état, association,club, amis…) pas seulement pour engendrer plus d’argent ou pour le divertissement. L’être Humain sait et doit s’organiser pour le bien commun ou nous ne ferons plus parti de cet écosystème dans quelques décennies ou siècles.  Les collectivités et l’état doivent prendre un virage écologique et social, car comme l’on rappelé les gilets jaune et nicolas Hulot récemment, l’un de va pas sans l’autre.  Alors quels sont mes propositions : APPLIQUEZ TOUT de SUITE  ce virage. Cette rapidité et nécessaire est ce même si elle nous éloigne de certains traité internationaux et européens qui nous enchaine et nous empêchent de changer pour le bien de notre planète :  Les propositions de changement doivent s’intégrer dans un changement de société. Mr Macron je comprends que vous vouliez appliquer les grands principes de ce qui vous a élus ici (redresser la France sans bouleverser ce modèle de société). Mais aujourd’hui que vous êtes au pouvoir vous avez j’en suis certains pris conscience de certaines choses qui vous échappaient auparavant. Que ce soit le risque de déstabilisation à moyen terme de notre société industrielle à cause des changements, du coup de ces catastrophes ( IRMA , MARIA, Migration de masse, cout de l’Alimentation, de la dépolution, de la santé  lié à ces toxiques, disparition des pollinisateurs, des oiseaux marins, chutes des stocks de poisson…) Mais vous avez pris conscience aussi je pense que plus de citoyens se sentent unis par le souhait d’etre utile pour éviter cette catastrophe que d’hommes et de femmes qui vous ont soutenus au 1er tour. Vous avez, parce que vous etes le président de tous les francais ce devoir de modestie face à ce programme électoral auquel vous pensez etre lié. Bien plus de Français vous serons reconnaissant de mettre une partie de ce programme de coté pour répondre à cette URGENCE climatique, que de Français qui vous en tiendrons rigueur. 1.	La première des choses à réaliser est de référencer ce qui se fait en France et à l’international dans le développement durable afin de gagner du temps sur ce que l’on peu faire d’efficace et ce qui est inefficace. Ne perdons pas de temps à reproduire les mêmes erreurs que certains ont fait il y a quelques années. Ce référencement (mapping) est important et doit se faire par tous, de l’état aux citoyens en passant par les associations, afin de gagner du temps et pour que notre transition soit plus efficiente.  2.	La deuxième des choses à faire est une réponse à la première cause du réchauffement climatique c’est à dire la consommation de viande. 1ère cause d’émission de gaz à effet de serre, première cause de déforestation… Vous devez absolument lancer un moratoire sur la consommation carné. Promouvoir le végétarianisme en dehors de toute controverse sur le bien être animal est une priorité  dans la lutte contre le réchauffement climatique. Nous sommes nombreux à être devenus végétariens ou seulement flexitarien afin de diminué notre impact carbone. Il faut recentrer nos actions sur les combats réellement utile. Diminuer sa consommation de viande est la PREMIERE des choses à faire. La mobilité individuelle ne doit pas accaparer le débat de la transition écologique comme elle le fait actuellement. C’est notre consommation carnée qui doit être remise en question avant tout. Cette mesure est la plus EFFICACE et la MOINS couteuse.    a.	Réalisé un moratoire scientifique sur cette consommation carné. La science doit nous répondre (elle l’a déjà fait mais il faut promouvoir ces réponses) sur ces questions de sociétés : -	La consommation de viande est elle indispensable pour les adultes ? -	Pour les enfants ? -	Un régime végétarien est il dangereux pour la santé ? -	Un régime végétalien est il dangereux pour la santé ? -	Quels sont nos besoins réels (en dehors de tout lobying) en protéines animal ? végétal ? b.	Il faut promouvoir un régime végétarien à l’école rapidement mais progressivement. Ex : imposer un repas végétarien / vegan par semaine dans toutes les écoles de France, puis proposer un repas véget au choix le reste de l’année. c.	De même dans les cantines collectives privées. Nous imposons des normes sanitaires pour ces cantines alors pourquoi ne pas imposer des normes de développement durable. d.	Imposer à la restauration de proposer sur ses cartes au moins un menu végétarien et Vegan e.	Diminuer la TVA sur les produits bio ET de circuits courts f.	Réaliser un étiquetage (comme l’étiquetage calorique) obligatoire des émissions de CO2 par 100g d’aliments, afin que les consommateurs se rendent compte que la production de viandes est un gouffre énergétique et de pollutions. g.	Réaliser un étiquetage des produits considéré comme à risque de cancer par l’OMS par leurs ingrédients ( exemple charcuterie, nitrite, excès de sucre, certains conservateurs...) Cette mesure est de l’information et de l’éducation populaire.  3.	Appliquer le principe du pollueur payeur à tous les niveaux : a.	La dépollution des cours d’eau doit être payé par les industriels qui utilisent les cours d’eaux, pas par l’état. De même pour le cout du scandale de la Chloredécone aux Antilles, les producteurs et utilisateurs doivent payer pour le cout de la dépollution et de la santé de nos concitoyens b.	La dépollution des plastiques de l’océan et de nos villes et campagnes par l’industrie du plastique c.	Les soins et mort liés à la pollution par les responsables d.	Les soins imputable à une consommation de tabac / OH / pesticides / cannabis et autres toxiques doivent etre remboursés par ces industries (qui le répercutera sur le consommateur et donc limitera la consommation par le prix)  4.	Transformer l’agriculture Française pour qu’elle respecte notre santé et l’environnement. a.	Subventionner cette agriculture bio et locale en taxant les importations alimentaires non bios b.	Interdire immédiatement l’utilisation des pesticides destructeurs des pollinisateurs et toxique pour leurs utilisateurs et toxique pour la terre.   5.	Faire cesser ce bétonnage de l’hexagone a.	En interdisant la déforestation b.	Réaliser une campagne de reforestation à grande échelle pour permettre un captage du CO2 à grande échelle. c.	Arrêter d’imposer au mairies cette obligation de création de logement neuf qui entraine une course à la transformation des espaces vert en bâtiments. Promouvoir plutôt de la transformation d’habitats anciens à faible densité démographique en habitat à plus forte densité d.	Promouvoir le retour des Français dans les campagnes. (comment ? télétravail, tarif transports en commun, fibre, service public…)  6.	Les transports : Trop d’argent public est gaché (sur du long terme) en aide aux entreprise de l’industrie motorisé, prime à la casse, subventions, déductions fiscale…) dans l’utilisation de la voiture (tout type de moteur confondu) Il faut redistribuer les aides et les consacrer à d’autres moyens de transport que la voiture individuelle : a.	Aménagement des routes pour les vélos, piétons. b.	Multiplications des transports en commun c.	Trains de nuit d.	Arrêt des déductions fiscale (frais kilométrique) quand des solutions de transports en commun existe.  e.	Prime pour l’achat d’un vélo f.	Transport de marchandise par rail  7.	Respectez vos engagements de la COP21. Arrêter les grands projets (et petits) destructeurs de l’environnement. ex : La montagne d’or en Guyane.    8.	Créer une police de l’environnement digne de ce nom avec des moyens à l’image de la gravité de cette crise. Afin de prévenir, contrôler, réaliser des contraventions, enquêter. Utile pour les particuliers mais surtout les entreprises  9.	Fiscalité verte. J’aimerai payer plus d’impôt si cet argent est utilisé à la transition écologique réel. C’est à dire une transition ecolo-sociale pour créer une société résiliente sur le long terme qui se dédouane d’une société ultralibérale qui a atteint ses limites.  10.	Fiscalité alternative : Créer un impôt à choix multiple. Pour les personnes qui comme moi préférai payer plus d’impôts pour développer des grands chantier vert de l’état. L’état permet de déduire des sommes conséquentes pour des retraites semi privées PERP…, pourquoi ne pas nous permettre de financer des grands chantiers de transition énergétique.