Si la transition écologique doit reposer seulement sur les citoyens, elle ne se fera pas. L'Etat et les collectivités doivent être beaucoup plus proactifs et prendre à leur charge les grandes transformations souhaitées (rénovation du bâtiment, mobilité,...), ce qui passe en même temps par une reconnaissance de certains actes vertueux des citoyens (là peut agir la fiscalité - mais pitié, pas la TVA sur la TICPE qu'on nous applique et qui est un scandale !), étant entendu que l'essentiel des autres petits pas doit être l'affaire de chacun (je trie, je réduis ma consommation, je mange moins de viande, je marche au lieu de prendre ma voiture pour faire 800 m., etc.). Mais même dans ce dernier cas, l'Etat et les collectivités ont leur rôle pour entraîner les citoyens à adopter des comportements plus vertueux. Peut-être les Français ont-ils surtout besoin d'espoir, de croire à un grand horizon, un projet de nouvelle société moins désincarnée que celle qu'ils connaissent aujourd'hui. Saint-Exupéry a dit "si tu veux construire un bateau, ne donne pas des ordres à tes charpentiers, commence par faire naître en eux le désir de la mer."