Développer des centrales nucléaires plus propres utilisant le Thorium et non l'Uranium ou d'autres procédés ( les combinaisons possibles sont innombrables ).  Supprimer les vignettes "écologiques" restreignant l'accès à certains centre ville et qui correspondent à une pratique digne du moyen âge. Une "vignette" doit être nationale ou ne doit pas être.  Garantir que tout bien ou service acheté puisse être utilisé pendant toute sa durée de vie conformément à la réglementation en vigueur lors de son achat. Par exemple, les véhicules diesel étaient considérés comme propres il y a vingt ans et ils le sont toujours malgré ce qu'on raconte.  Ils sont bannis de cité aujourd'hui. Or leurs propriétaires n'ont pas à subir les conséquences de l'inconsistance de nos dirigeants et doivent pouvoir continuer à les utiliser comme ils le veulent et quand ils le veulent. Ils n'ont pas à subir de pression ou de culpabilisation d'autorités qui ont démontré qu'elles étaient incompétentes dans tous les domaines.  Augmenter les additifs de type Excellium dans le Diesel de manière à améliorer la combustion ( donc à diminuer la pollution ) pour tous les véhicules diesel. Le surcoût apparent est parfaitement compensé par la baisse de consommation et l'amélioration de la longévité du moteur.