Taxes -	Ne pas taxer le carburant des voitures. Aucune influence sur l’empreinte carbone parce que les personnes qui ont besoin de leur voiture ne pourront pas réduire (ou réduire très peu) leur consommation.  -	Taxer les produits importés qui voyagent sur une longue distance (viande de Nouvelle Zélande, fruits d’Afrique du sud, produits importés des pays asiatiques) Gestion de l’énergie -	Il est indispensable de garder une production électrique de base sinon le réseau électrique devient instable par manque de soleil et de vent. -	Ne pas sortir trop vite du nucléaire, bien que cette énergie présente des inconvénients. Il faut encourager l’utilisation, en hiver, des calories provenant du refroidissement des centrales thermiques. Leur rendement diminuerait un peu mais le gain en calories utilisables pour le chauffage est énorme. -	Moderniser les centrales thermiques à charbon pour qu’elles puissent consommer du gaz ou de la biomasse. -	Moderniser les centrales hydrauliques (au niveau des barrages) pour qu’elles puissent servir pour le stockage de l’énergie. -	Équiper les rivières moyennes en centrales hydrauliques au fil de l’eau. -	Continuer l’équipement en éoliennes en harmonie avec les capacités de stockage de l’énergie produite. La production d’hydrogène est également un moyen de stockage de l’énergie mais il faut en assurer le transport et l’utilisation. -	L’utilisation de la voiture électrique à grande échelle est néfaste. Elle est plus lourde et elle consomme davantage d’énergie primaire que la voiture à essence ou diésel. Economies d’énergie -	Ferroutage sur les grandes distances à condition de garantir la continuité du service.  -	Encourager les recherches pour des moteurs d’aviation et de voitures plus économes en énergie. -	Freiner l’utilisation des panneaux solaires gourmands en énergie grise et en métaux nobles mais développer les centrales solaires thermiques.  -	Continuer à subventionner les travaux d’isolation thermique des habitations.