continuer la recherche sur le transport a l'hydrogene, car l'electrique est une fausse solution puisque on ne pollue plus dans les pays developpés car la pollution se trouve maintenant en chine et en afrique ou l'on extrait les minnerais necessaires a la fabrication des batteries...et ou on renvoie les batteries en fin de vie car on ne sait pas les recycler!!! Et surtout faire payer les entreprises polluantes.....ou les obliger a reviser leur mode de production. mais l'ecologie c'est aussi l'agriculture...il serait peut etre temps de former les jeunes agriculteurs a la permaculture, au bio...voir meme d'y obliger ceux qui s'installent. Interdire les fermes du style 1000 vaches, les elevages en batterie.