Je veux faire des propositions tendant à économiser l’énergie que ce soit du carburant ou de l’électricité (dont on ne connaît pas toujours le mode de production, mais cela n’a pas d’importance).  Eteignez l’éclairage des tunnels la nuit dans la campagne. Economie de 50 %. J’ai failli avoir un accident d’automobile en me rendant de Millau vers Montpellier de nuit. Après plus de vingt km. dans le noir complet dans la traversée du Larzac, j’arrive à l’entrée du Pas de l’Escalette et je suis complètement ébloui par une intensité lumineuse prévue pour le jour, voire l’été diurne ; j’ai eu vraiment très peur. Pourquoi laisser le tunnel éclairé, on y voit beaucoup moins quand on est ébloui ? L’allumage et l’extinction doivent être pilotés par des cellules photo-électriques. Vous économiserez ainsi 50 % de la facture. 	En ville, il faut moduler l’éclairage des tunnels pour que l’intensité lumineuse, de jour comme de nuit, soit égale à celle des deux cents mètres avant l’entrée dans le tunnel. Vu mon âge, je suis septuagénaire, mon temps d’accommodation est plus long qu’auparavant. Il faut qu’il n’y ait aucun temps d’accommodation pour tout le monde. Vous économiserez de l’électricité la nuit. Ce qui représente pour une année 50 %.  	Supprimez l’obligation d’éclairer un ascenseur 24 heures sur 24. Economie de 96 %. 	Sur la base d’une heure de fonctionnement sur vingt-quatre. Les politiciens qui rédigent de tels textes devraient réfléchir ou plutôt poser le problème à des non-politiciens. Il suffit d’installer dans chaque ascenseur un détecteur de présence, testant la présence de 10 kg au moins. Ce qui engendrera l’éclairage de la cabine (s’il y a quelqu’un à l’intérieur). Un enfant de 8 kg. (voire de 15) ne peut entrer seul dans un ascenseur.  	Interdiction de démarrer pour faire moins de 30 m. Economie de 80 %.  	Un véhicule consomme énormément de carburant au démarrage, puisqu’il faut lui fournir l’énergie cinétique pour par exemple arriver à la vitesse de 30 km/h. Dans une file de voiture arrêtée (à cause d’un feu rouge ou lors de la file pour joindre une pompe à carburant) il ne faut surtout pas faire cinq démarrages pour se déplacer de la distance égale à la longueur de cinq voitures. Il faut donc interdire aux voitures de démarrer pour une distance inférieure à trente mètres, soit cinq voitures avec l’intervalle entre deux. En démarrant une seule fois on économisera quatre démarrage soit 80 % de carburant.    	Gratuité de la ligne téléphonique d’un ascenseur. Economie pour les Français (les loyers sont chers). Il y a cinquante ans, lorsqu’une personne était bloquée dans un ascenseur, elle sonnait sur un bouton à l’intérieur de l’ascenseur et les occupants étaient donc informés et informaient les responsables de la marque de l’ascenseur. J’avais personnellement une clé permettant d’ouvrir la porte de l’ascenseur à l’étage (ou demi-étage) où il était. Un autre propriétaire en avait aussi. Tout se passait bien, mais le législateur a voulu être plus royaliste que le roi. Et maintenant il faut une ligne téléphonique entre l’ascenseur et l’opérateur. Alors que presque tout le monde a un téléphone portable. Or cette ligne téléphonique qui n’est jamais utilisée car les ascenseurs sont bien entretenus coûte fort cher.  Presque tout le monde a un téléphone portable et le n° d’appel est inscrit à l’intérieur de l’ascenseur. De plus si quelqu’un parle fort de l’ascenseur on l’entend à l’extérieur.  France Télécom touche le pactole tous les mois avec un abonnement (obligatoire) de 276 € soit 23 €/mois pour un service jamais utilisé. Je vous serais reconnaissant d’exiger la gratuité pour cette charge (sauf pour l’installation de la ligne) qui est très lourde dans les petites copropriétés. De plus, elle devrait être répartie équitablement entre tous les copropriétaires d’un appartement (comme pour les boîtes aux lettres). Etant en situation de monopole, France Télécom peut faire n’importe quoi. La loi de concurrence européenne n’est pas respectée là.