Assez du catastrophisme écologique, de l'écologie punition que nous serinent les verts depuis toujours! J'ai l'impression de revenir au temps où le religieux s'imposait par la menace de l'enfer!  Les bonnes solutions sont celles qui sont partagées avec un intérêt commun perceptible par tous.  La transition écologique doit être expliquée, le sujet est vaste et les aspects multiples. Il faut tenir compte des impacts sociaux des changements. Nous ne pouvons pas sacrifier des pans entiers de notre économie par des mesures que nous serions seuls à adopter en Europe et dans le monde.  La démarche est longue, nécessite vision de long terme, continuité dans les choix et consensus.  Ceux qui veulent renverser la table et proposent la solution miracle sont des imposteurs..