La transition écologique est l'affaire de tous : des entreprises, des particuliers. Tout le monde doit faire un effort dans le même sens et même si les particuliers font des efforts, ce n'est pas suffisant. C'est à l'Etat d'initier des projets innovants qui vont vers un développement durable :  - favoriser les énergies renouvelables non polluantes comme l'éolien, la géothermie, le solaire - favoriser les entreprises locales : aide à l'installation, à la relocalisation - améliorer les transports en commun : train (il est impensable à l'heure actuelle de payer moins cher une place de covoiturage qu'une place de billet de train !) - limiter le trafic aérien : plus taxer le kérosène, limiter les transports inutiles pour le travail, et pourquoi pas limiter les transports par personne et par an en avion - favoriser une agriculture responsable : revoir les enseignements classiques pour aller vers une agriculture plus innovante, aider plus les agriculteurs qui souhaitent se reconvertir en Agriculture Biologique, inclure le facteur humain dans ce label : rémunération des producteurs correcte - Taxer plus les entreprises, agriculteurs, particuliers qui polluent pour en contrepartie financer les idées ci-dessus. En résumé, réinventer une société non plus basé sur le développement capitaliste, mais le développement durable.