C'est le problème essentiel .Chirac disait la maison brule et on regarde ailleurs. Ça n'a pas changé. C'est notre mode de vie capitaliste et consumériste qu' il faudrait revoir Je vois beaucoup trop de camions sur les autoroutes. Le fret ferroviaire serait sans doute une solution. A moins de  mettre une taxe sur les produits Amazon par exemple.  Le transport par car " longue distance " devrait être beaucoup mieux organisé et confortable car ce pourrait être un moyen de  transport très intéressant aux dimensions de notre pays. Peut être  faudrait il créer des gares routières à l'extérieur des villes à l'image des gares SNCF des centres villes.