Mettre en place une aide financière pour une consommation plus responsable de l'environnement et de la santé des personnes. Stop au matraquage publicitaire pour les produits de consommation. Stop à la climatisation et au gaspillage d'energies dans les entreprises. Recréer des espaces piétons et verts dans les villes. Favoriser les échanges et la production locale. Diminuer la possession matérielle et le luxe en faveur de l’éducation, la culture et la recherche pour une société d'entraide plus juste et plus humaine.