Arrêter de subventionner l'agriculture industrielle, soutenir vraiment l'agriculture biologique et de proximité. Stopper tout grand projet si il empiète sur des terres agricoles ou naturelles. Réaffecter le budget recherche nucléaire vers les énergies renouvelables. Stopper les centrales nucléaires et ne plus en construire d'autres. Arrêter d'exonérer de taxe sur le diesel les entreprises. Encourager le télétravail. Réduction du temps de travail: 28 heures sur 4 jours hebdomadaires. Mettre en place des conférences de citoyens. Annuler le projet de mine d'or en Guyane. Créer des corridors de protection de la nature. Interdire les munitions au plomb. Taxer fortement les importations de soja transgénique, huile de palme et bois exotique. Contrôle avant livraison  des bâtiments neuf pour être certain de la conformité à la RT 2017. Évolution rapide de la RT 2017 vers une généralisation des constructions passives.