TRANSITION ECOLOGIQUE   Préambule  -   La transition écologique est un défi capital et incontournable pour l'avenir de notre planète. Il serait utopique pour le gouvernement de croire qu'une série de mesures, prises au niveau du pays pourrait changer la donne au niveau international. C'est une question internationale et elle doit être traitée en tant que tel. Le constat est amer, quand on pense aux efforts politiques et financiers consentis par tous les décideurs de la planète pour plus de croissance, donc pour plus de consommation. La situation ne s'arrangera pas, si le mode de société (de consommation) que nous avons construit volontairement pour certains et involontairement pour d'autres, ne change pas de direction. La course effreinée vers le profit et le pouvoir d'une certaine caste est définitivement incompatible d'une planète en bonne santé, suffisamment forte pour nourrir tous les êtres vivants (toutes espèces confondues). Malgré la prise de conscience de plus en plus importante au niveau international sur la nécessité d'agir, on s’aperçoit que les préoccupations économiques sont le principal facteur qui freine cette transition vers un monde plus sain et respectueux de la nature. Il faut avoir une vision globale et mettre en place des plans internationaux réduisant sensiblement les conséquences néfastes de la mondialisation à tout va de notre société. L'impact écologique sur notre planète est directement lié au niveau économique des pays, mais aussi à celui des individus, (plus un pays est riche et industrialisé plus il pollue, plus un individu est riche, plus il consomme et indirectement pollue). Ceci dit, il ne faut pas stigmatiser, mais sensibiliser sur le fait, que  nous avons tous une  responsabilité, plus ou moins grande, sur la situation de notre planète.  L'écologie dans son sens le plus large du terme est l'affaire de tous,  chacun doit y participer de manière juste et proportionnée en fonction de ces moyens. Si les puissants de ce monde restent sourds aux recommandations des experts en la matière et continuent de penser que la finance et le profit restent la priorité, rien ne pourra se faire efficacement pour changer la donne.  - Plusieurs activités de l'homme dans les secteurs tels que l'énergie, le transport, l'industrie, l'agriculture, sont les principaux facteurs de la détérioration rapide de notre planète. Les conséquences sur la biodiversité et le climat mettent en évidence, l'urgence et l'importance des actions qu'il faut mener au niveau mondial, si l'on veut préserver notre environnement et éviter qu'il ne se détériore d'avantage jusqu'à un point de non retour. Il faut donc modifier en profondeurs nos pratiques et nos modes de vie.  - Bien évidemment, il n'est pas question de tout remettre en question et de revenir au moyen âge, mais le modèle de l'industrialisation à tout va, et le niveau de croissance mondial actuel, montrent leurs limites. Il nous faut donc trouver un modèle de société permettant de conjuguer progrès social et préservation de l'environnement. Ce n'est pas le cas aujourd'hui.  L'homme doit vivre de façon plus humble pour préserver son environnement et sa propre existence.   ENERGIE  - Accélérer le développement des énergies renouvelables (solaire, éolien, géothermie, marées...) au niveau mondial  par la mise en place de plans ambitieux d'investissement, de recherche et de développement d'infrastructures adaptées.   - Eviter le gaspillage et privilégier les modes les moins consommateurs d'énergie aux niveaux individuel et collectif.   - Au niveau national, simplifier l'accès aux aides gouvernementales pour l'amélioration de l'habitat en ciblant d'avantage les plus démunis.  - Privilégier les modes de constructions de l'habitat et des bâtiments publics, faisant appel à des matériaux naturels renouvelables tout en ayant une volonté affirmée sur la baisse du coût pour le client. Cela implique des investissements industriels et gouvernementaux à la hauteur pour développer les filières et ainsi opérer une transition écologique bénéfique, dans ce secteur.  - Taxer d'avantage les entreprises les plus polluantes et celles qui font des bénéfices colossaux en exploitant les énergies fossiles (entreprises pétrolières en particulier)  - Etudier la possibilité de mettre un système de bonus – malus sur la consommation des énergies au niveau des ménages et des entreprises pour inciter à moins consommer et éviter le gaspillage.  FAVORISER LA MUTATION ET LA DECROISSANCE ENERGETIQUE   TRANSPORT  - Nécessité de repenser au niveau mondial, la politique de développement à outrance des transports aériens et maritimes. Année après année ces secteurs du transport, qui utilisent des carburants (sous produits pétroliers) hautement polluants participent de plus en plus à l'empreinte carbone sur notre planète. La question économique ne doit pas supplanter celle de l'environnement, mais doit au contraire l'accompagner.  - Obliger les grandes entreprises du transport, grandes consommatrices de produits pétroliers et bénéficiant d'exonérations totales ou partielles de taxes, d'investir une parties de leurs dividendes vers la transition écologique et ainsi participer à l'effort national, particulièrement demandé, aujourd'hui, aux particuliers.  - Mettre en place un grand plan européen du ferroutage afin de diminuer sensiblement l'empreinte carbone laissée par le transport routier de marchandises.  - Au niveau national plus de pragmatique et de bon sens, moins d'électoralisme et de clientélisme dans les choix qui sont pris par les pouvoirs publics sur les projets de développement et de modernisation des réseaux de transport de notre pays (certaines autoroutes sous fréquentées et chères, les lignes LGV chères et peu rentables pour rapprocher les grandes métropoles de la capitale, mises en place en réalité, pour une petite partie de la population, et en particulier pour la sphère des affaires). Le temps c'est de l'argent! pas pour tout le monde! Il faut arrêter de vouloir courir plus vite que le temps, cela ne fait que nous rapprocher plus vite du précipice.  - Avoir pris comme bouc émissaire la voiture pour tous les maux concernant nos problèmes environnementaux, est une grave erreur. Ce mode de déplacement, est devenu pour la société synonyme de liberté et d'autonomie. Aujourd'hui, il est remis en cause,  sans concession, par nos pouvoirs publics, en faveur d' une partie de la population, en particulier les habitants de la capitale et des grandes métropoles, confrontés à un excès de pollution. Pour autant il reste pour un grand nombre de citoyens de notre pays, le seul moyen de déplacement de la vie quotidienne, à défaut d'autres moyens de transport, abandonnés au fil du temps, par les pouvoirs publics.  Imposer sans concession des règles contraignantes pour les automobilistes et en particulier les plus démunis, accentue la fracture sociale et le sentiment de laissé pour compte dans notre pays. L'adhésion à la transition écologique doit se faire par la motivation, pas par la punition.  - L'Europe et notre gouvernement, sous la pression d' associations, ont pris la décision  de sortir du diesel. Des études récentes montrent que certains moteurs diesel sont comparativement moins polluants  qu'on veut bien le faire croire et viennent contredire le fait que le diesel est indiscutablement plus polluant que l'essence, surtout que ce dernier consomme beaucoup plus. Les modes énergétiques privilégiés aujourd'hui que sont l'hybride et le tout électrique, sont sans doute une partie de la solution pour l'avenir. Néanmoins, des études environnementales sur l'impact de la fabrication et le recyclage en fin de vie des batteries doivent être menées avec la plus grande des exigences. De plus se pose la question de la surproduction électrique nécessaire à la recharge de ces batteries. Soyons vigilent à ne pas fermer la porte à d'autres solutions comme l'hydrogène ou autres. Le monopole est de nature néfaste, car il enferme la créativité, freine la recherche et fini par conduire à des situations d’extrême urgence. Le pétrole en est un des plus purs exemple. Suivre le dicton « il ne faut jamais mettre tous nos œufs dans le même panier »   - Les aides proposées aux particuliers, pour changer leur véhicule âgé, pour un véhicule plus récent et moins polluant, ne suffiront pas à changer la donne. Elles ne bénéficierons qu'aux foyers ayant les moyens d'investir des sommes dépassant le plus souvent les 20000 euros. Pour les plus modestes, qui sont souvent, faute de moyens, les propriétaires des véhicules les plus polluants, la solution proposée, de changer pour un véhicule d'occasion plus récent, est un non sens et prouve une fois de plus la déconnexion la plus totale de nos dirigeants (qui sont eux, à l'abri de tels tracas). Changer de véhicules quand on a du mal à boucler les fins de mois, et surtout, devoir de nouveau en changer quelques années plus tard par obsolescence, ce n'est pas réaliste. C'est bien beau de proposer des aides, encore faut-il avoir les moyens d'en profiter.  - Les durcissements répétés du contrôle technique obligatoire des véhicules, encore une mesure, qui laisse à penser que la voiture est vraiment la vache à lait dans notre économie. Heureux les citadins de la capitale et des métropoles régionales qui peuvent se passer de la voiture en tant que propriétaires. Bien que les directives sur ce sujet soient émises par l'Europe, on a l'impression que nos dirigeants ne font rien pour les tempérer. Bien au contraire, voulant être le premier de la classe, notre pays joue le rôle de monsieur plus, et ceci est valable dans bien d'autres domaines, du moment où cela permet à l'état d'engranger des taxes supplémentaires. Tout ceci devient de l'arnaque et du racket. Cela favorise la dérive de certains qui n'hésitent plus à se mettre hors la loi, avec tout ce que cela implique. En tout honnêteté, le niveau de qualité et la fréquence du contrôle technique actuel répondent efficacement  à l'exigence d'avoir un parc automobile récent et sûr dans notre pays.  - Les campagnes subissent la double peine de l'éloignement des services et de la disparition des transports en commun. Pour certaines catégories de la population cela est synonyme d'exclusion de la société. Il est impératif de mettre en place un plan de développement des transports en commun de tous types, dans nos campagnes, en favorisant les initiatives locales et en revenant à un niveau acceptable, permettant à tout un chacun de se déplacer à moindre frais. Surtout les personnes âgées et/ou handicapées qui souvent, sont obligées de faire appel à des structures type taxi pratiquant des prix exorbitants.  MOINS ET MIEUX DE TRANSPORT POUR UN MEILLEUR ENVIRONNEMENT     AGRICULTURE  - Remettre en cause les politiques agricoles accompagnant la mondialisation, qui mettent en danger la biodiversité de notre planète de par leur expansionnisme sans limite. Il faut revenir à une culture raisonnée, bannir quand cela est possible la culture intensive, diminuer sensiblement la part du chimique et favoriser la consommation locale.  - Stopper l'influence de grands groupes agro-alimentaire de pays industrialisés, qui poussent certains autres, en voie de développement, à mettre en place des zones de culture conduisant à une déforestation sans limites et très préjudiciable pour l'avenir de notre planète.  - Etudier avec pragmatisme et objectivité, et si besoin, remettre en question le bien fondé de l'implantation de certaines cultures en particulier céréalières, grandes consommatrices d'eau, dans des zones inappropriées. De façon générale, adapter les cultures à la terre.    REVENIR A UNE AGRICULTURE RAISONNEE ET DEVELOPPER LES CIRCUITS COURTS DE DISTRIBUTION  INDUSTRIE   - L'industrie est une grosse pollueuse, elle est directement liée à la consommation. Aujourd'hui, une question se pose. Le progrès, auquel tout le monde aspire, passe-il obligatoirement par plus de consommation ? Rien n'est moins sur. Cette boulimie de consommation qui anime notre société, en particulier dans les pays industrialisés, nous est imposée insidieusement par les puissants de l'industrie et du commerce planétaire. Ils nous imposent leur vision de la société en voulant nous faire croire que c'est la seule qui permette le progrès social. Les conséquences de cette industrialisation dévorante ont gravement fragilisé l'équilibre de notre planète. Tous les écosystèmes sont impactés, de façon presque irréversible pour certains. Il nous faut donc agir sans tarder, avec le maximum d'efficacité, pour moins de consommation et opter pour la politique du mieux consommer.  - Mieux consommer, c'est aussi mieux fabriquer, mieux recycler, moins transporter, moins gaspiller, réfléchir avec pragmatisme et ce concentrer sur ce qui est important dans  notre société. La  gadgettisation envahissante au service de l'homme, qui s'est développée ces dernières années, crée dans bien des cas des besoins inutiles et une fuite en avant vers plus de consommation. Notre société doit s'orienter aujourd'hui vers un modèle plus humble, plus rationnel et surtout plus respectueux de la nature et de l'environnement.  - Les secteurs très polluants de l'industrie comme le pétrole, la chimie doivent faire l'objet d'une d'attention particulière sur les efforts mis en œuvre pour réduire la pollution qu'ils génèrent.  OPERER RAPIDEMENT LE VIRAGE DU PLUS DE CONSOMMATION VERS LE MOINS ET MIEUX DE CONSOMMATION    BIODIVERSITE   - Comment parler de transition écologique et énergétique sans évoquer les dégâts causés par les activités de l'homme sur les écosystèmes animal, végétal et géologique. Le constat est alarmant et sans appel. L'homme est en train de détruire la planète avec un cynisme et un égoïsme sans pareil. Il est en train de jouer à la roulette russe sans prendre conscience qu'il y a cinq balles dans le barillet. Constat actuel (conséquence des activités des différents secteurs d'activités évoqués dans les paragraphes précédents) :      - 15 à 37 % de la biodiversité aura disparue en 2050      - 13 à 15 millions d'hectares de forêt disparaisse par an      - 1/3 des espèces de poissons menacé d'extinction      - 1/4 des espèces de mammifères menacé d'extinction      - 1/8 des espèces d'oiseaux menacé d'extinction      - 50 % de la banquise fondus depuis 1965      - 50 % de diminution des zones humides en 100 ans      - Sans compter la disparition massive des insectes, et parmi eux les pollinisateurs, essentiels dans             le cycle de la vie sur terre.      - Etc...  - La biodiversité c'est la vie. Le combat pour sa sauvegarde doit être placé au centre de la transition écologique. Sans elle, rien n'est possible, et tous les autres combats sont vains. La nature est ainsi faite, rien ne peut la remplacer. On peut l'accompagner,  la seconder parfois, la dégrader, la soigner, mais surtout pas la remplacer, il serait utopique de croire le contraire.  LA BIODIVERSITE C'EST LA VIE ET LA VIE ON EN A QU'UNE   CLIMAT  - L'augmentation des phénomènes climatiques (tempêtes, cyclones, vagues de froid, sécheresses, inondations, etc...) que nous subissons ces dernières années, les records de température positives ou négatives enregistrés, sont les symptômes d'un changement rapide du climat sur une grande partie de notre planète. Ce changement , accéléré par les activités humaines,  modifie les équilibres et mettent en péril une partie de la biodiversité. Il remet en cause les modes de vie de certaines populations et provoquera à terme des migrations massives  pouvant entraîner des conflits difficilement contrôlables.  - Les activités humaines sont les grandes responsables de l'accélération des évolutions climatiques. Agir sur les secteurs d'activité en cause (énergie, transport, industrie, agriculture) est la seule solution pour freiner cette évolution du climat et permettre à la société de s'adapter pour réduire les effets collatéraux sur la nature.  LE CLIMAT FIXE LES REGLES SUR NOTRE AVENIR, ECOUTONS LE   En conclusion Par obligation, les consciences se sont éveillées et aujourd'hui, la majorité pense que la transition écologique est incontournable pour la survie de notre planète. Elle implique des transformations fondamentales de notre modèle actuel de société. C'est une révolution industrielle et sociétale nécessaire que nous avons devant nous. Pour gagner ce combat, car, c'est un combat, la planète entière doit être mobilisée et en priorité les acteurs économiques que sont les états et les grands groupes industriels.  Considérant l'importance cruciale du sujet, ne faudrait-il pas mettre en place au niveau mondial, un organisme décisionnaire international (style ONU), pour coordonner et organiser cette transition, et surtout pour s'assurer que les engagements pris soient respectés ? Cette transition nécessaire pour la planète, peut être une chance, encore faut-il la mener avec énergie, conviction et solidarité.