Ne pas limiter la population humaine revient à décimer les autres êtres vivants, leurs habitats et l’environnement d’une manière générale. S’il est possible de vivre à 15 milliards sur terre, en revanche les conditions de vie ne s’y prêtent pas. La fuite en avant actuelle caractérise l’incapacité à se dominer pour prévoir le meilleur monde possible pour les générations futures.  Limiter la population mondiale à 7,5 milliards pourrait être un objectif qui permettrait de maintenir une stabilité de l’environnement, de l’espace pour la biodiversité et de garantir un monde harmonieux dans lequel il ferait encore bon vivre dans mille ans. Ne pas limiter la population mondiale revient à bétonner les partis de la terre vivable et donc cultivable. Ne pas limiter la population mondiale revient à vivre égoïstement un présent qui ne fait qu'accélérer un futur décadent.