La pollution eau air sol est un sujet très important aussi. Il faut baisser les prix des produits de consommation courante pour pouvoir investir dans l'écologie et stopper le gaspillage ! Il faut redistribuer les richesses en donnant plus de moyens financiers (acheter bio) aux français moyens et petits. Il faut obliger les industriels à stipuler en CLAIR les ingrédients dangereux de leurs produits ! Il faut diminuer le plastique ! Il faut mieux éduquer nos enfants sur le sujet ! Il serait temps que tous prenions conscience qu'il s'agit de la responsabilité de tous ; au niveau mondial bien sûr.