On dit que le gazole est cher, mais aujourd'hui, pour prendre l'exemple de mon entreprise et de beaucoup d'autres. Le siège se situe en côte d'or et nous travaillons beaucoup en Alsace. Inversement, un de nos gros concurrents a son siège en Alsace et il travaille beaucoup en côte d'or ! La faute aux appels d'offres et à la loi du "mieux disant". Résultats des km et des grands déplacement pour le personnel et l'environnement. Pourquoi ne pas favoriser les entreprises très locales dans les appels à concurrence et choisir une entreprise plus éloignée si pas de candidats localement.