Oui, je souhaite m'exprimer sur l'impact des lobbies sur notre démocratie. La déclaration aujourd'hui même d'Emmanuel Macron de revenir sur l'interdiction du glyphosate en est encore une fois la preuve. Nous nous rapprochons peut-être d'un scandale sanitaire à la hauteur de celui du chlordécone en Martinique où l'Etat n'a jamais eu le courage politique de dire non aux lobbies de l'agriculture. La leçon que nous a donné Nicolas Hulot en quittant le gouvernement n'a manifestement pas servie.  Je propose donc que les pratiques des lobbies soit plus encadrée qu'elle l'est aujourd'hui. il faudrait que soit rendu public chaque demande de rencontre entre un responsable d'un lobby et un élu. Cela rendrait peut-être l'élu plus responsable de ses pratiques et éviterait ce que nous vivons en ce moment, un manque cruel de courage politique au sujet de la transition écologique.