Les intérêts économiques et industriels vont souvent à l'encontre des intérêts environnementaux (transport maritime et aérien, centrales au charbon et autres activités industrielles polluantes, bâtiment, automobile, etc.). Sur ceux-là, de plus justes incitations financières doivent exister, et ce, au niveau européen. Il est par exemple scandaleux que le transport aérien soit si bon marché. Le nombre d'emplois et la compétitivité d'une entreprise ou d'un pays ne doivent pas être les seuls critères pour prendre des décisions. C'est pourtant souvent le cas.  Par ailleurs, il existe un pan important d'actions gratuites, voire qui peuvent faire gagner de l'argent (cf. le reste de cette contribution). Pourtant, par ignorance ou par fainéantise, beaucoup se résignent à ne pas y prendre soin. Il convient donc que les pouvoirs publics promeuvent les actions innovantes s'ils le peuvent et surtout mettent en place les réglementations ad hoc permettant de faire disparaître les pratiques nocives (exemple : excès d'emballage).