Il serait vraiment temps que la France se mette à l'écologie. Elle ne fait rien en ce sens à part taxer la population sous couvert de l'effort écologique (mais les recettes vont ailleurs...). Notre territoire est riche en énergie renouvelable (fleuve pour barrage, bon ensoleillement dans la moitié sud, marées dans l'ouest, vent dans les vallées) mais on ne profite pas de ces avantages, on est englué dans les démarches administratives et le juridiques. Il faut une éternité à un projet pour se concrétiser lorsqu'il n'est pas annulé. Imposer l'utilité publique au détriment des intérêts de quelques uns (dans le bonne intelligence).