Le premier élément serait le soutien des initiatives, recherches et innovations. L'Institut National pour l'Energie Solaire fonctionne bien, il est temps de passer au cran supérieur et de regrouper les chercheurs, ingénieurs, techniciens, économistes, pour cogénérer les idées qui émergent en  France. Demain notre industrie doit pouvoir compter sur des avancées techniques, il faut donc avancer vite et maintenant pour avoir une chance de devenir leader malgré les travaux d'ampleur initiés par l'asie dans ce sens. Nous avions cet avantage lors du développement du nucléaire et nous avons pu, grâce à cela, devenir une puissance leader dans le secteur, il est temps d'en faire autant. Pour cela, il est nécéssaire de soutenir la recherche dans cette direction et impliquer le législateur pour libérer les contraintes normatives qui pourraient être de nature à rendre impossible les innovations par confort administratif.