Je croirai à la volonté de respecter notre planète lorsque je constaterai que les intérêts individuels auront cédé la place à l'intérêt collectif. Par exemple :  - les allemands critiquent le nucléaire français, mais ils exploitent et consomment toujours le charbon. - nos voitures moteur diesel polluent énormément, mais les centaines de milliers de camions qui sillonnent la France chaque jour ne doivent pas polluer,  - le kérosène des avions ne pollue certainement pas. On espère vendre encore beaucoup d'avions ces prochaines années ... - les grands prix de formule 1, les rallyes automobiles, les quads, les scooters des mers, les yachts, les navires de croisière, les rafiots pour conteneurs, les pétroliers, ... ne polluent pas eux. - même dans les courses cyclistes professionnelles on voit davantage de véhicules à moteur (motos et autos) que de cyclistes !! - qu'est-il proposé à la place des énergies qualifiées de polluantes ? (quelles seraient les alternatives énergétiques crédibles de substitution ?  envisage-t-on un autre modèle de société pour éviter les déplacements pas forcément utiles ? ...) - etc, etc, etc, ... Quand on s'attaquera vraiment à tous cela, je dirai qu'on veut vraiment faire quelque chose pour notre planète ...