Il ne peut pas y avoir de transition écologique s'il on n'enclenche pas de manière rapide et massive la décroissance. Toute politique de croissance entraîne une hausse de la consommation d'énergie. Les ressources énergétiques diminuant et diminueront de manière durable et massive il faut revoir nos modes de consommation, notre mobilité, notre alimentation, .... Reste à le faire de manière collective et de façon équitable sans recourir à aller vers des solutions violentes (restriction, rationnement, régime autoritaire, ...) Les dirigeants devraient oeuvrer dans ce sens.