ne pas opposer justice climatique et justice sociale. Les plus modestes doivent être accompagnés dans leur transition. La taxe carbone reste l'une des meilleures mesures à mettre en œuvre, elle peut être différenciée selon les niveaux de revenus et les lieux de vie. Il semble important d'ouvrir un réel débat sur cette question. Enfin, la question de la consommation et de la publicité outrancière subie : favorisons la mise en place d'un fonds afin de faire financer par les plus gros émetteurs publicitaires , en majorité des constructeurs automobiles, des publicités en faveur du vélo ou des autres modes doux.