Je ne suis pas favorable à l'augmentation des taxes, car il y a un certain ras le bol général, mais pourquoi ne pas taxer l'électricité consommée par des commerces et entreprises en dehors de leurs heurs d'ouvertures ; le nombre de bureaux ou de commerces qui sont éclairer la nuit sans activité associée. Ne peut-on comme sur l'ile de Madère, utiliser une partie de la production excessive d'électricité à certaines heures pour stocker du potentiel énergétique du type : remonter l'eau en amont des barrages,.... ?