3 points  :    1°l'un sans rapport avec la TE mais qui traduit l'incurie dans la gestion de notre politique énergétique et l'incompétence de nos élus ds ce domaine (droite et gauche): je veux parler du scandale de la vente d'Alstom Power à GE energy et de ce fait la perte complète de notre indépendance dans le domaine des turboalternateurs, éléments majeurs ds une centrale électrique  (sans aborder le scandale de l'affaire de Mr F. Pierucci , cadre de chez Alstom qui a vécu l'enfer à la place du principal responsable Mr PK.......je recommande la lecture de son livre "le piège américain" )nous sommes actuellement tributaires du bon vouloir de nos "amis " américains pour les pièces détachées de nos turbines !!!  alors qu'Alstom était parfaitement viable en 2017 si  l'on avait su trouver les moyens et le courage politique pour sauver cette entreprise centenaire du diktat américain , 3 ème opérateur mondial dans les centrales électriques ....et d'une importance stratégique essentielle!.une nationalisation temporaire s'imposait étant donné l'importance stratégique de cette entreprise , technologie issue du travail de milliers d'ouvriers , de techniciens et d'ingénieurs ......si à la tête de cette entreprise il y avait eu un PDG comme Mr Didier Pineau Valencienne,  ALSTOM serait tjrs là !!.le plus grand scandale industriel (idem à la vente arcelor /Mittal ): les citoyens n'ont rien pu faire ou dire .......seul Arnaud Montebourg voulait et aurait pu sauver Alstom (mais son remplaçant -que tout le monde connaît -n'a pas souhaité le faire!pourquoi?)  . Je propose donc que soit envisagé le rachat par EDF (avec l'appui de l'Etat) de la branche turbine de GE :si refus de vendre ...nationalisation de Ge power France car l'Etat -et EDF- a le devoir  de contrôler la maintenance de ses centrales en toute indépendance ......quels seront les tarifs de GE pour l'entretien des turbines ? les citoyens ont le droit de connaître ces informations car ils paient la facture!!..... 2° en rapport avec la TE: le prix du Kwc photovoltaique installé en toiture en Allemagne est de 1400€/kwc et plus de 2400 € en France . de ce fait la production photovoltaique en résidentiel stagne en France je propose un grand plan de formation d'électriciens en photovoltaique (bac pro + 6 mois de stage suffisent) il est encore scandaleux de voir les tarifs pratiqués par les installateurs en pv en France et aussi de la part d'EDF dont la smartflower a succombé!! surtout 25 000 € pour 2,5 Kwc bravo ! qui aurait pu l'acheter!! (mieux vaut faire intervenir un électricien allemand et acheter des modules pv en allemagne ou italie !!!!!)  suppression de la TVA sur les matériels modules et onduleurs (ou une TVA réduite) il n'y a pas assez de concurrence ds le photov résidentiel en France!!! (aller acheter vos modules et onduleurs en Italie- grossistes en Pv de Milan ou en Allemagne!!! vous ferez des économies....!!) 3° LIBERER les énergies dans les projets des microcentrales Photov au sol de faible puissance  (inf à 100Kwc) je propose la possibilité à toute personne , association, (collectivités) de pouvoir concrétiser un projet de centrales PV au sol de faible puissance (ss conditions : terrain en friche ect ...) actuellement la politique est encore basée sur la centralisation de la production (ferme photovoltaique de dizaine de Mw) avec l'appui de la finance ( groupes Total , Akuo ect ...)Il est impossible à un particulier de concrétiser un petit projet de microcentrale pV au sol pourquoi?? OR l'avenir -ce qui est évident- est basé sur l'hyperlocalisation de la production : microcentrale PV au sol. et en toiture ect .....et ensuite le stockage local (prévu car recherche en cours .....d'où le soutien au programme RS2E .) et sans oublier  la "SOBRIETE HEUREUSE " de Mr Rhabi ......... sans oublier également le FERROUTAGE , dont on parle depuis des lustres mais sans rien faire !!!pour quand une liaison ferroutage entre la Belgique et l'Espagne via la France?? en 2500 ???