Je suis très sceptique sur le développement de l'Intelligence artificielle que l'Etat projette de mettre en place. L'astrophysicien, Stephen Hawking nous mettait en garde contre cette technologie pouvant dépasser l'humain et Albert Einstein disait "Je crains le jour où la technologie dépassera les capacités humaines. Le monde risque alors de voir une génération de parfaits imbéciles". Je pense que nous devons écouter les paroles de ces brillants savants qui nous ont tant apporter sur notre monde. Contrairement à certaines personnes, je suis une être humaine qui a toutes ses facultés physiques et mentales, je ne voudrais pour rien au monde les remplacer par une technologie consommatrice (ressources, énergie) et superflue. Mes derniers mots : Sois le changement que tu veux voir dans ce monde. GANDHI