Animaux de consommation   Pour freiner le réchauffement climatique et ses dérèglements, compte-tenu du fait que l'élevage représente 14.5% des émissions de gaz à effet de serre selon la FAO, il est urgent de promouvoir une alimentation végétale équilibrée, en prenant les mesures suivantes :   - Aider par des subventions, françaises et européennes, la reconversion des éleveurs/agriculteurs dans le végétal bio   - Diffuser dans les écoles et lors de campagnes télévisuelles les règles d’équilibre de l’alimentation végétalienne car celle-ci, bien conçue, est la meilleure alimentation qui soit (ce que la plupart des français ignorent).   - Mettre fin, le plus rapidement possible, à l’élevage industriel, source de grandes pollutions et de grandes souffrances pour les animaux.   - Instaurer dans la restauration collective (écoles, maisons de retraite, hôpitaux…) une alternative végétalienne quotidienne.   Ces mesures permettraient de nourrir plus équitablement l'humanité et plus sainement. Beaucoup de cancers du côlon et de maladies cardio-vasculaires seraient évitées.   Le réchauffement du permafrost en Sibérie, qui représente une "bombe" imminente pour la planète par la libération de quantités phénoménales de méthane (gaz à effet de serre le plus puissant), serait ainsi freiné.     Faune sauvage – chasse - biodiversité   La biodiversité est en grand danger.   Nous demandons à l’État de confier exclusivement la gestion de la faune sauvage à des spécialistes et des professionnels, en excluant l'ensemble des chasseurs pour lesquels la chasse est un loisir.   En attendant cette décision   - Nous demandons à l’État de protéger les promeneurs en interdisant la chasse le mercredi, le week-end, les jours fériés et les vacances scolaires   - Nous demandons à l’État que la chasse soit interdite à proximité des habitations c'est-à-dire dans un périmètre de 300 mètres autour ainsi qu’à l'intérieur des propriétés privées.   - Nous demandons la fermeture des élevages de gibier, qui fournissent une part très importante des animaux à tuer. Une jurisprudence existe d’ailleurs pour condamner les loisirs à partir de tirs sur des animaux vivants (vol aux pigeons).   - Nous demandons l’arrêt des chasses traditionnelles qui occasionnent de grandes souffrances aux animaux (chasse à la glu, chasse à courre, déterrage...) ainsi que du piégeage, quel qu’il soit.   - Nous demandons l’arrêt des listes officielles de « nuisibles » qui permettent de tuer ces animaux toute l'année alors même qu'ils sont utiles. Par exemple, si les renards pouvaient vivre normalement, les cas de maladie de Lyme baisseraient considérablement.   - Nous demandons à l’État d’aider à la création de sanctuaires pour mettre à l’abri des animaux sauvages en souffrance, comme dans les cirques par exemple, par des subventions, prêts de terrains et propriétés de l’État.