OUI : est-il possible, en France, d'imposer une règle de "réparabilité" pour tous les équipements et matériels (domestiques ou industriels) pour lesquels existe le risque d'une obsolescence programmée ? Si oui, cette règle pourrait être d'imposer une garantie de 10 ans minimum ou, au delà des garanties actuelles,  de maintenabilité en France (ça créerait de l'emploi, via des réseaux de maintenance). OUI : nécessité d'accroître les moyens de l'ONF (cf. le film Le temps des forêts) et d'imposer des règles de plantation d'arbres autres que du conifère. Encourager par ailleurs le re-développement d'une filière bois en France, pour la construction comme pour le mobilier de façon à limiter l'utilisation de panneaux bois+chimie. Par ailleurs, davantage de couvert forestier peut permettre de retrouver davantage de biodiversité. OUI : encourager l'agriculture bio et l'agro-foresterie, et la recréation de haies vives en démembrant les espaces immenses résultats du remembrement des années 60 et 70. Retrouver du bocage, encourager l'agriculture paysanne, encourager l'installation de néo-ruraux.