Il faudrait aussi revoir notre modèle d'exploitation des ressources halieutiques. Elles font actuellement l'objet d'une exploitation déraisonné par les professionnels de la pêche.  L'artificialisation des sols est aussi un problème. Les espaces naturels sont nécessaires à la biodiversité comme à notre bien-être.  La protection de l'environnement et les défis à relaver face au dérèglement climatiques sont d'une importance largement sous-estimée. Les générations futures ne manqueront pas de nous blâmer pour n'avoir rien fait, même s'il est vrai qu'elle n'auraient pas forcément fait mieux que nous.