Je souhaiterais qu'il y ait une refonte de la TVA par rapport au produit alimentaire, depuis certains jours il y a un débat par rapport à une TVA à 0%, je pense qu'il faudrait en profiter pour revoir la TVA sur ces produits. Dans un premier temps, il faut remplacer la TVA à 5,5% sur "les produits de 1ère nécessité" par "les produits de 1ère nécessité et les produits éco-responsable", ensuite il faut revoir les produits qui correspondent à ces critère et enlever ceux qui n'ont pas à y être et rajouter les nouveaux produits. Les produits classiques resteraient à 20% , mais il faudrait créer une nouvelle TVA sur des produits dangereux pour l'environnement et la mettre à 25% ou 30% pour rendre dissuasif leurs achats (par exemple les produits que j'avais cité plus haut sur la surpèche, ou bien des produits qui viennent de l'autre bout du monde etc).