Laissez-vivre et soutenez les médecines douces utilisées par tant de personnes. L'homéopathie est aujourd'hui dans le collimateur. J'ai honte de tous ces grands pontes qui osent faire une pétition contre-elle. Mais oui bien sûr ça leur fait tellement de clients en moins. Rien à voir avec l'efficacité mais encore une histoire de gros sous.  Je suis naïve et influençable ? : aller demander à mes chiens et mes chats s'ils sont influencés mentalement quand je les soigne par homéopathie... et qu'ils guérissent. De gros sous toujours pour l'état si l'homéopathie est déremboursée. Arrêtez de faire notre bien "malgré nous" ! et qui est en train de faire l'étude ? : la haute autorité de santé, dont les membres sont très certainement des médecins de médecine traditionnelle pieds et poings liés par les laboratoires.  Et oui c'est fort dommageable : rien dans les granules d'homéopathie ne peut nous rendre malades ailleurs et donc avoir besoin d'autres médicaments