Par ailleurs, à l'échelle individuelle, l'installation des bornes électriques doit s'accélérer. Le manque de visibilité des politiques environnementales entraîne un manque de motivation des acteurs automobiles à proposer des solutions viables et nombreuses dans ce domaine au vu des investissements à consacrer. L'état français et les Etats européens doivent accélérer dans ce domaine. Il en va de la santé publique (qualité de l'air par exemple) mais aussi des défis posés par la concurrence venue de Chine ou d'ailleurs qu'il faudra relever pour nos entreprises.