Développer Les consignes sur les emballages Un des problèmes écologiques actuel est l’utilisation pléthorique des emballages plastiques.  Développer des consignes sur les emballages en plastique et canettes d’aluminium à usage unique de manière que l’entreprise qui a pris la responsabilité de mettre un produit dans un emballage plastique non réutilisable prenne la responsabilité de le recycler, avec le retour effectif à l’envoyeur. Le camion amenant les emballages pleins dans les super marché devant repartir avec les emballages vides ramenés par les clients et ce de proche en proche jusqu’à l’autre bout de la chaine. Le générateur d’emballage avec le système de consigne génère une dette qu’il ne pourra recouvrir qu’avec le retour de l’emballage. Avec le système de consignes, beaucoup moins d’emballage trainent partout car n’ayant plus de valeur d’usage, ils ne sont plus sans valeur faciale. Un billet de banque égaré ne traine pas,  il trouve vite preneur pourtant ce n’est qu’un bout de papier. Remplacer la ou c’est possible les emballages plastiques à usage unique par des emballages en verre consignés et réutilisables un grand nombre de fois contrairement au plastique qui se recycle mal. Les petits gestes écolos doivent quant cela est possible être gratifiés d’un bonus. Exemple à la machine à café, si je viens avec ma tasse, il faut que le café soit moins cher car moins de gobelet à usage unique.