Est-ce vraiment le transport individuel en voiture qui pose le plus gros problème? Nous ne pourrons jamais tous posséder une voiture électrique pour des raisons de distances à parcourir, des recharges trop lente (le gasoil met 2 minutes) et l'impossibilité d'équiper toutes les places de stationnements le long des trottoirs de bornes de recharge. Ou allons nous chercher toute cette énergie électrique, comment la transporter? Faudrait-il pas produire sont électricité plus localement comme récupérer l'énergie solaire sur les toitures. Arrêtons ce polluage visuel et sonor avec les éoliennes.