le modèle de consommation actuel n'est pas viable. La course à la croissance infinie dans un monde fini ne peut fonctionner. Il faut retenir l'IDH comme indice d'évolution d'une nation.  On ne peut continuer à importer des produits de la vie de tous les jours qui font des milliers voire dizaine de milliers de kilomètres. Le modèle doit changer. Le libéralisme va tuer la planète. Il faut taxer au kilomètre les produits importés. Et ne disont pas que 'est impossible : on est capable de trouver n'importe quelle information sur l'ensemble des citoyens, donc en se donnant les moyens, on peut tout à fait établir la traçabilité pour tout les produits de consommation. Taxons les produits importés de pays ne répondant pas aux normes sociales et environnementale française. C'est aussi bon pour notre industrie ! Les solutions mises en oeuvres pour inciter les citoyens doivent être réfléchies en fonction de toutes les catégories sociales. Par exemple, augmenter inconsidérément le prix de l'essence est insupportable pour de nombreuses classes populaires. Tout le monde n'a pas les moyens de s'acheter un véhicule electrique. Chaque mesure "punitive" doit etre systématiquement mise en parallèle avec une mesures incitative à niveau équivalent ! Exemple : baisser la tva sur les voitures propres. De plus, il faut absolument mettre les citoyens à égalité avec les grandes entreprises. Personne ne peut comprendre qu'on taxe une personne lambda mais que les pollueurs internationaux s'en sortent à peu de frais.  Des amendes lourdes, très lourdes doivent être mise en place pour tous les pollueurs. Lourdes au point qu'une entreprise pourrait faire faillite. Ca pousserait les dirigeants à réfléchir.