1/ Accélérer sur tout le territoire et notamment dans les villes le tri sélectif : par exemple, à Marseille, certains arrondissements pratiquent le tri sélectif, d'autres non. Les containers dédiés alors sont pleins en permanence. Pourquoi ne pas installer dans le coeur des villes des poubelles enterrées afin de limiter la prolifération des rats et des cafards ?  2/ Accélérer la construction de centres de retraitement des déchets, de centre de valorisation de ces déchets (production d'énergie par exemple) 3/ Conserver notre parc nucléaire pour conserver notre indépendance énergétique et une source de production "propre", fermer les centrales à charbon polluantes. 4/ Augmenter le financement des recherches en matière d'écologie et devenir exemplaire voire leader dans le domaine.