Une proposition pour réduire les distance à parcourir pour aller travailler en voiture ou en transport en commun : cela s'adresse à toutes les administrations et aux grandes entreprises ayant plusieurs sites.  1- accepter immédiatement et sans restriction les demandes d'échanges de postes déjà formulées, possible avril 2019 2- dans le cadre des nominations, mettre en priorité absolue toutes les demandes concernant les rapprochements de conjoints, des enfants (familles éclatées), des parents (prise en charge ou garde d'enfants), possible jullet 2019 3- Promouvoir les demandes d'échanges de poste dans toute la France et pas seulement dans une académie, un rectorat, ou même dans une autre administration, possible 2020 4- Filtrer et brapprocher les fichiers des personnels de toutes les administrations pour propser ces échanges. 5- inciter les entreprise à sites multiples à faire la même chose.  Intérets : réduire les transports en voiture et en transports collectifs, donc l'énergie consommée, donc la pollution et la surchage des transports à certaines heures ;améliorer le pouvoir d'achat des personnes concernées ; améliorer les conditions de vie des citoyens. Et tout ceci à cout nul.  Freins : tradition de l'administration, beaucoup de décrets, arrétés, circulaires à supprimer ; opposition des syndicats et des anciens qui attendent le nombre de points suffisants pour revenir chez eux.   Autre proposition : interdire la circulation des camions de plus de 3,5 T hors des autoroutes.