Par quoi commencer : la surpêche qui videra les océans d’ici 2050 ? Le fait que l’on détruise la forêt amazonienne (poumon de la planète)pour créer des terres cultivables non pas pour nourrir 1 000 000 000 de personnes affamées dans le monde mais pour nourrir 70 000 000 000 d’animaux ( cochons, vaches, poulets,  veaux...)uniquement destinés à être abattus au bout de quelques mois de souffrance parce que « c’est naturel » ou que « c’est le cycle de la vie », ou « si on ne les mangeait pas, ils nous envahiraient »ou, tout simplement, « c’est bon » ( un animal n’a pas plus envie de mourir s’il a été élevé « bio » qu’un autre  ?a sixième extinction massive d’espèces ou la montée des océans due à la fonte des glaciers ? Mais bon...tout cela ne pèse pas bien lourd face à la pression des lobbies ou de la sacro-sainte compétitivité ! Quand le dernier arbre aura été abatt,Quand la dernière rivière aura été empoisonnée, Quand le dernier poisson aura été péché, Alors on saura que l’ argent ne se mange pas. (Geronimo)