La pollution électromagnétique a augmenté dans notre environnement, dans le ciel.  Je pense que cela nuit à la biodiversité, et  au cerveau, au corps de l'être humain.  Les normes en terme d'exposition aux ondes électromagnétiques pourraient être plus drastiques sur les appareils (box, téléphones portables, antennes relais, Linky). Le principe de précaution a besoin d'être appliqué dans ce domaine.  A ce propos, Enedis impose l'installation du compteur Linky aux personnes hypersensibles aux ondes électromagnétiques. Ce manque de respect, de considération me révolte. J'estime que les personnes électro-hypersensibles ont le droit de refuser le compteur Linky, chez elles.