La cuisine traditionnelle française sait utiliser les légumes de saison, les parties peu nobles des animaux et les restes (carcasses, arrêtes, fanes et épluchures de légumes), manger sainement n'est pas une affaire de prix mais une affaire de savoir. Savoir choisir, savoir faire, savoir manger. Il est primordial que les générations conservent ce patrimoine dans le but de pouvoir réaliser deux objectifs majeurs, la pression par la demande sur l'offre de produit non transformés et bon marchés, afin de maîtriser la qualité nutritive et le coût des aliments consommés, ainsi que la capacité à créer des repas variés et faire ses courses en conséquence. La malbouffe n'est pas une fatalité, l'obésité non plus. La nutrition s'éduque. Manger des produits de saison présentent de nombreux avantages écologiques, économiques, pratiques et de santé publique.