

<U><B><a href="https://www.marianne2025.fr" target="_blank">marianne2025</a> </B></U> montre comment faire de l'écologie par l'exemple.

Vous voulez vraiment que ça bouge ?

Rendons au système toute son efficacité, en le refondant au cœur !

À la clef, <B>150 milliards d’euros</B> récupérés par an, sans toucher à notre modèle social. 

On pourra alors baisser la TVA et les taxes, augmenter les salaires et retraites nets et l’aide aux plus démunis, renforcer nos moyens (enseignement, santé, justice, défense, sécurité, renseignement, proximité, …), financer la transition énergétique, investir dans nos infrastructures, effacer le déficit chronique, rembourser de la dette, …

<B>COMMENT ?</B> 

→    Fusion des Impôts, Urssaf, Sécurité sociale, caisses de retraite en une seule CAISSE NATIONALE  

→    Regroupement physique de toutes les institutions en une CITÉ NATIONALE très largement ouverte au public  

→    REFONTE COMPLETE DES MOYENS INFORMATIQUES, au cœur du système

<B>ET AUSSI …</B> 

>  La fin du mille-feuille territorial 

>  Le vote électronique, qui permet une plus grande fréquence des scrutins  

>  Une République renouvelée, plus équilibrée, plus efficace et plus participative  

>  La fin des politiciens professionnels  

>  Le guichet unique sans artifice : une seule caisse, un seul compte, un seul conseiller, un seul centre d’appels, un seul portail  

>  Pour les entreprises, la fin des calculs, de la collecte et de la fiche de paie 

>  Le prélèvement réellement intelligent, réactif, qui s’ajuste tout seul au plus près de la réalité des revenus 

>  La transparence totale envers les citoyens, rendue possible par la simplification interne  

>  La fin de l’argent liquide, puissant vecteur de la fraude  

>  Le durcissement de la notion d’abus de droit pour contrer l’optimisation fiscale  

>  Une nouvelle vie pour les 40 palais de la République, dont l’Élysée et le Palais Bourbon (ventes, partenariats, musées …)  

>  La libération de centaines de milliers de mètres carrés dans Paris et les plus grosses métropoles  

>  Une baisse significative des loyers, l’éclatement de la bulle immobilière

<U><B><a href="https://www.marianne2025.fr" target="_blank">marianne2025</a> </B></U>  vous explique tout ça en détail