Faire preuve d'inventivité dans tous les domaines. Une proposition par exemple pour limiter l'usage de la messagerie électronique et la réserver à des fins réellement utiles: Il suffirait de créer un service public de messagerie. Le principe étant que l'envoyeur paie une petite somme (quelques centimes devraient suffire) au destinataire. Un pourcentage serait prélevé pour lutter contre l'impact climatique  d'internet ... et le destinataire serait heureux de recevoir quelques euros pour l'aider à supporter les nombreux messages publicitaires,  voire pires... qu'il reçoit à longueur de journée. Parions qu'il en recevrait rapidement beaucoup moins !