De très nombreuses solutions sont proposées par des ONG et des personnalités pour concilier protection du climat, protection social et développement économique. L'affaires du siècle, le "pacte finance-climat européen" de Larrouturou et Jean Jouzel, "le pacte social et écologique » de Laurent Berger et Nicolas Hulot, sont autant d'initiatives qui proposent des solutions concrètes qui pourraient être appliquées des aujourd'hui. Il faudrait investir massivement dans l'avenir de notre planète, et faire de la France et de l'Europe les fer de lance de la croissance verte. Les investissements coûtent chers mais auront des retombés positives, alors que les dégâts engendrés par le réchauffement climatique n'auront qu'un impact négatif sur nos finances.