C'est scandaleux que le téléphone du service client de la RATP, le 3424, ferme à 21h00. Il y a des des tas de gens coincés par les dysfonctionnements de la RATP dans plein de gares jusqu'à 22 ou 23 heures. Et bien sûr aucun moyen de trouver un employé de la RATP à qui parler. Et même si on en trouve un, il ne sait pas quand ça va repartir. 2 fois sur 3 lorsque j'appelle le 3424 pour demander quand l'incident à la gare xyz va se résoudre, la personne au téléphone dit: "Ah bon il y a un problème à la gare xyz ?".  Il faudrait que la RATP pense un jour à renseigner son propre service de renseignements :-(