Sortir du libre marché qui permet tous les excès en matière de pollution et qui oblige les gouvernements a prendre des décisions contre l'intérêt des populations, au non d'un profit pour les seuls actionnaires.  Promouvoir les entreprises sociales et solidaires qui respectent réellement l’environnement, le travail des personnes et qui fabriquent ce qui est intéressant  ou nécessaire pour améliorer la vie des Hommes.  Lutter contre l’obsolescence programmée, et aider les métiers de la réparation des machines et outils de la vie quotidienne.,plutôt que de les jeter lorsqu'une petite pièce  est cassée.