Arrêter les belles paroles et faite du concret. Dire que nous arrivons à un challenge écologique planétaire et en même temps: Total a eu l'accord pour lancer des recherches au large de la Guyane... Transition écologique?  M. Macron dit: "on arrête le glyphosate dans 3 Ans" et puis les députés du même camp vote l'inverse (Pour une fois, ça tombe mal, vraiment pas de bol). Et il semblerait que l'arrêt du glyphosate soit parti aux oubliettes.  Et pourquoi parle t'on encore du projet de la mine d'or en Guyane alors que cela devrait être un NON catégorique. Créer de l'emploi oui, mais pas au détriment de l’Amazonie, qui souffre déjà bien de trop, et la population avoisinante qui paiera un jour ou l'autre.  Nous laissons les déchets du passé, bombes chimiques de 14-18 et de 39-45 dans la mer, Stocamine etc...  et nous continuons de le faire avec des produits encore plus dangereux que l'on ne maitrise pas (Le nucléaire, énergie propre  pour nous et un véritable scandale dans quelques dizaine d'années) Les erreurs du passé n'y change rien.  Alors il faut faire payer les pollueurs, un peu pour celui qui prend ça voiture mais beaucoup pour celui qui est quasi criminel et qui ne cherche que le profit! Il y a de nombreuses entreprises, multinationale, qui se moquent de l'environnement malgré de belles paroles!! Recruter des contrôleurs éthique, aux niveaux environnementales et fiscales, au lieu des contrôleurs de chômeurs.  Parce que récupérer les dizaines de milliards d’évasion fiscale pourrait permettre amplement de boucler le budget transition écologique (La Vrai) Et avec tout cette argent on pourrait: _ Financer la rénovation d'une grande partie des logements  (Isolation, ventilation, chauffage) _ Développer au maximum les énergies renouvelables. _ Financer des aides et des formations conséquentes pour passer au tout Bio _ Financer la recherche dans de nombreux domaines qui ne ferait que du bien pour la planète.