Sans être climatosceptique ni antispeciste, je suis dubitative sur l’approche écologique, d’abord parce que les écologistes sont pour la plupart regroupés dans des organismes dont les positions idéologiques sont ayatolesques et intolérantes. Ensuite parce que leur vision procède d’une conception anthropocentrique du monde. Vouloir « réparer » la nature, préserver les espèces et le climat, c’est paradoxalement affirmer la toute puissance de l’homme dans un monde nécessairement évolutif - aux mutations successives - dont il n’est qu’une partie. Quelle arrogance !