Il faut contraindre les industriels à des normes plus sérieuses en matière d'écologie. Moins d'emballage, plus de matières recyclables, interdire certains produits jetables… Interdire les massacres comme la déforestation intensive pour des productions d'huile de palme… Plus de normes, plus de productions locales… Empêcher certaines industries de produire des tonnes de déchets sans chaines de recyclage (agroalimentaire, textile… scandale Amazon). Interdire les pesticides ultra puissants cancérigènes. Sortir des sites de culture et production intensives. Aller vers des modes de cultures, productions et consommations raisonnées. Faire participer financièrement les entreprises richissimes plutôt que de vouloir taxer le pauvre citoyen Rmiste. Taxer les entreprises polluantes, non respectueuses à hauteur de leurs pollutions (scandale Total).