Il serait temps d'arrêter les tueries des animaux gênants en France tel que les loups, les renards, les ours... Les animaux ne font aucun mal à l environnement... C est l agriculteur avec ses désherbants et son utilisation abusive d eau dans ses champs, ce sont les chasseurs avec leurs tueries massives, les pêcheurs avec leurs pêches massives, la déforestation massive afin de construire des habitations pour une population grandissante... La première chose à faire est de réduire la population en arrêtant la distribution massive d allocations familiales (moins de bouches à nourrir, moins de véhicules utilisés) et de laisser vivre la population animale et végétale et là on commencera à parler écologie...