Le CO2 est la brique initiale de toute vie sur terre. Tous les être vivants sont constitues de chaines carbonées issues du CO2. Les plantes absorbent du CO2 et de l'eau pour former des chaines hydrocarbonees (CH) et rejeter de l'O2. Pourquoi des lors considérer cette molécule comme un polluant? La vie est apparue sur terre avec 5000ppm de CO2 . L'augmentation des tailles de structures vivantes, constitution des arbres, des récifs carbonates etc... a progressivement fait chute le taux de CO2 de 5000ppm à 280ppm au début du 20ème siècle puis 400ppm maintenant.  Mais est ce un mal ? Les plantes poussent mieux il y a plus de nourriture pour les animaux dont les hommes. Le danger ultime d'avoir un taux de carbone trop bas est la disparition de la vie. En dessous de 200ppm plus de photosynthese. Donc plus de plante, plus de phytoplancton, plus d'herbivores plus de poissons plus d'hommes. La seule forme de vie restante serait sous la forme de champignon ne nécessitant pas de photosynthese. Est ce vraiment cela que lon recherche dans cette forme d'écologie idéologique plutôt que scientifique ?