Oui !! Tout ce qui concerne l'Avenir de la planète de près ou de loin. J'aurais pu m'exprimer plus c'est vrai,  mais j'apporte ma contribution en tant que jeune, j'ai écris dans le cahier de doléances de ma ville, j'ai participé à des débats. Mais je ne suis guère convaincu avec ce Grand Débat, les choses vont évoluer sans vous, tout simplement.  La violence écologique, sociale, institutionnelle, économique devient insupportable. Il faut agir pour cesser cette destruction environnementale qu'on inflige à la Terre. On réalise notre propre auto destruction, pour quoi? Du papier issu de la déforestation, forêts qui nous permettent de respirer et plus. L'argent nous domine tous alors qu'on devrait prendre conscience de l'importance de la Nature. On achètera pas une planète avec tout l'or de la Terre.  Baptiste