
Il faudrait engager un mouvement de décroissance sur la consommation de viande et de poisson dans notre société
<ul> <li>En amenant les sociétés et les restaurants à instaurer un/des jours de carences dans les cantines </li> <li>En instruisant la population sur les conditions d'élevages et de pêches (sans tomber dans le pathos), ainsi que sur la nécessité de réaliser cette démarche (qui n'oblige pas à un arrêt total, mais plus à une consommation raisonnée)</li> <li>En accompagnant les producteurs qui risquent d'être impactés</li> <li>En investissant et soutenant les initiatives visant à la revalorisation d'une consommation locale (comme les épiceries solidaires, monépi, etc</li> <li>En pénalisant les produits de mauvaises qualités issus des chaînes les moins respectueuses des conditions animales et des engagements de la France par ses traités</li> </ul> 
Il faudrait pénaliser les entreprises qui conçoivent des produits non réparables et non recyclables, qui favorisent l'obsolescence programmée au lieu de la qualité et de la fiabilité du produit, de son entretient et de son recyclage simplifié

Il faudrait sanctionner les entreprises responsables de pollution majeurs
<ul> <li>En rendant les amendes plus coûteuses que les investissements nécessaires pour moins polluer</li> <li>En pénalisant au niveau international les entreprises qui se rendent coupable de marées rouges et autres pollutions volontaires de l'environnement par leur inaction et leur négligeance</li> <li>En félicitant les initiatives réellement bénéfiques pour tous (réduction des emballages, diminution des émissions carbonne</li> <li>En sanctionnant le greenwashing</li> <li>En rendant obligatoire la transparence des entreprises sur la provenance des produits avec une traçabilité réelle et complète (de la mine au magasin de vente, ligne chronologique de l'ensemble des acteurs pour la réalisation du produit)</li> <li>En pénalisant les acteurs qui favorisent la destruction aux dons (ex : Amazon et ses vendeurs qui détruisent et jettent des quantités incroyables d'objets neufs car les stocker revient trop cher...)</li> <li>En pénalisant les entreprises et leurs dirigeants responsables d'évasion, de fraudes et d'exploitation de vides juridiques fiscaux</li> </ul> 
Il est important de veiller à la bonne santé du parc nucléaire existant
<ul> <li>En commençant le programme d'arrêt des plus vieilles et moins réparables d'entre elles</li> <li>En renforçant la sécurité de celles-ci (cf : certaines intrusions démonstratives de GreenPeace sur certain sites)</li> </ul> 
J'ignore si l'idée est réalisable, mais avec le nombre de personnes qui vont dans des salles de sport, il me semble imaginable de récupérer une partie de l'énergie générée pour l'injecter sur le réseau.

Les enseignes et toutes les vitrines devraient être obligatoirement éteintes toutes les nuits, lorsque ces magasins sont fermés, les contrevenants s'exposeraient à des sanctions. Cela ferait des économies et permettrait à certains animaux nocturnes d'être moins perturbés.

Le transport publique et les voitures personnelles devraient être remplacés par des voitures autonomes dans les "grandes villes".  Ce que j'imagine à ce sujet est le suivant : 
<ul> <li>Le service est un service publique, dont le parc pourrait être géré par plusieurs fournisseurs de voitures, qui sont harmonisés par une API libre sourcée, commune et obligatoire</li> <li>Il existe différents modèles de voitures autonomes, selon les besoins (simple, double, grand coffre, camionnette, etc)</li> <li>Le service est gratuit (payé dans les impôts)</li> <li>Une application permet de commander le modèle voulu, quand on en a le besoin (on peut imaginer un certain nombre de régime, ponctuel, réguliers, etc)</li> <li>Le cœur de ville est interdit aux véhicules conduits par des êtres vivants (sauf dérogation), j'imagine des parkings surveiller permettant d’accueillir les véhicules des personnes qui conduiraient encore elles-même</li> <li>Les véhicules devraient pouvoir détecter en avance de phase les pannes pour rentrer au garage automatiquement, quitte à commander un autre véhicule si un passager se trouve à l'intérieur</li> <li>Les véhicules ne ressemblent plus aux voitures d'aujourd'hui et peuvent alors être pensés pour protéger au mieux les usager extérieurs et intérieurs</li> <li>Les véhicules peuvent "discuter" entre eux, permettant un échange de contextes permettant une meilleure répartition de la charge routière.</li> <li>Le sens de circulation le plus efficace pourrait être décidé par un algorithme qui analyserait les flux d'aller et venus, de façon anonyme</li> <li>Les utilisateurs devraient pouvoir signaler des dégradations dans un véhicule. La personne responsable de ses dégradations serait alors sanctionnée</li> <li>La sécurité est primordiale et il est nécessaire d'en faire le point le plus important pour éviter la prise en main d'un ou des véhicules, ou des données qu'il génère</li> <li>Les véhicules pourraient adapter leur vitesse en temps réel, permettant une plus grande fluidité (insertion sur les routes, ralentissement au lieu du freinage brutale qui génère les bouchons, etc)</li> <li>Il faudrait dispenser des hangars dans lesquels ces véhicules pourraient se recharger et "patienter" pour éviter d'engorger inutilement les rues</li> </ul> 
Il est nécessaire selon moi que cela soit un service publique pour éviter les dérives et assurer l'harmonisation du service

Il faut plus d'espaces verts dans nos villes

Il faut encourager la fauche tardive

Il faut diminuer/stopper certains évènements sportifs
<ul> <li>Il est incompréhensible de continuer à brûler du pétroles dans des courses automobiles/motos ; Plus encore dans des évènements à travers des environnements naturels tels que Paris-Dakar, etc</li> <li>Le golf consomme des quantités considérable d'eau et de pétrole pour le maintient des pelouses. Sans compter la pollution générée par celles et ceux qui perdent leurs balles, cassent leur tee, etc</li> <li>La neige artificielle consomme de grande quantité d'eau. Il faut reconsidérer les vacances et les activités sportives liées au ski</li> <li>Le tour de France et sa couverture médiatique, ses cortèges de voitures, ...</li> </ul> 
La chasse devrait être un métier spécifique, et non une passion, avec des contrôles et des règles plus contraignantes, aillant pour but de limiter les dégâts qu'elle cause. Elle aurait alors un but de régulations des populations animales nuisibles

Il faut cesser la chasse à la glu et toute autre pratiques qui ne permettent pas une chasse/pêche sélectives pour éviter la capture (et donc la mort) de l'espèce qui n'est pas chassée

Il faut pénaliser l'achat d'eau en bouteille, sauf pour les personnes qui n'auraient pas accès à une eau correcte. La fabrication d'une bouteille d'eau consomme du pétrole et de l'eau...

Il faut diviser les parcelles de cultures en plus petites parcelles, séparées par des arbrisseaux, égayées de quelques arbres. Cela est moins pratique pour l'agriculture intensive, mais bénéficie aux espèces d'insectes et animales, ainsi qu'aux sols.

Il faut faciliter le recyclage des déchets dangereux (produits détergents, peinture, etc) en imposant la création de point de collecte dans les points de vente (qui permettrai l'achat d'une quantité moindre, à un prix moindre)

Il faudrait créer une entité qui serait en charge d'organiser des patrouilles de personnes en capacité d'interpeller les personnes qui jettent leurs mégots et autres déchets dans la rue pour : les sensibiliser dans un premier temps, les pénaliser en cas de récidive. C'est selon moi un des rôles de la police, qui aujourd'hui est trop mobilisée dans son rôle de répression des mouvements de foules...

Les bâtiments en construction devraient intégrer un système permettant la récupération de l'eau de pluie pour alimenter les toilettes et le chauffage par eau chaude. Il est incroyable de concevoir de nos jours des toilettes alimentées en eau potable... On pourrait imaginer dans une certaine mesure que l'eau de la douche / des lavabos soient récupérées de la même manière.

Il faut bannir de nos vie l'utilisation des plastiques à usages uniques (pailles, emballages, couverts, assiettes, badges, ...)

Il faut encourager en mettre en avant tous les circuits de réutilisation, d'échanges, de réparation tels que les éco-cycleries, donnons.org, échanges de services, etc
