Il est préoccupant de voir à quel point ce questionnaire est pernicieusement orienté sur la seule vie quotidienne, et passe sous silence par exemple un point fondamental: l'usage excessif de l'avion, dont on sait à quel point il est consommateur d'énergie. Or on parle sans vergogne d'une véritable explosion de son usage dans les années à venir, avec en plus l'air de s'en réjouir! Au contraire, on devrait taxer très durement ces déplacements: beaucoup de déplacements professionnels pourraient être évités grâce aux nouvelles technologies, et on pourrait inciter les Français à partir en vacances...en métropole, plutôt que sous les tropiques.