La politique du “en même temps” est de la poudre aux yeux. La transition écologique nécessite des choix courageux à l'encontre de ceux qui ont prévalu pendant des décennies : l'environnement et le social doivent passer avant l'économie telle qu'elle est pensée actuellement. En redéfinissant les priorités, on favorisera une nouvelle forme d'économie sociale et solidaire qui peine aujourd'hui à trouver sa place, écrasée par le modèle actuel agressif et court-termiste. Essayer de ménager cette économie nocive se fait au détriment de tout le reste, avec les conséquences que l'on constate. Je ne demande surtout pas un plan quinquennal d'économie planifiée, je demande au contraire que l’État arrête de fausser l'économie comme il le fait aujourd'hui au bénéfice du pire et au détriment du meilleur. Si l’État doit intervenir dans l'économie, c'est uniquement selon des critères de mieux-disant écologique et social.