La transition écologique ne doit pas être punitive (augmentation des taxes sur les carburants) mais on doit aller chercher l'argent ou il est (recuire le train de vie de l’état, le mille feuilles administratif,...) pour aider les gens à participer à cette transition. On nous a dit il y a quelques années il faut rouler au Diesel, c'est mieux. Aujourd'hui on nous parle de l’électrique ? Mais c'est vraiment mieux ? Dans 10 ans on nous dira peut-être que c’était pas la solution; Je n'ai pas les moyens de changer de voiture souvent. Il faut nous proposer une solution à long terme.