L ' écologie individuelle commence par l' aide au sevrage tabagique ( en France et dans le Monde ) , puisqu' un milliard d' individus pourrait mourir des conséquences du tabagisme au terme du 21 ème siècle . Etre toujours plus volontaire dans l' application des lois existantes , poursuite de l' augmentation des prix du paquet de cigarette , aide à la recherche dans le domaine des médicaments  d' aide au sevrage . Prévention primaire par l' éducation des plus jeunes  ( en primaire , dans la cadre du service sanitaire )  au risque des addictions  ( tabac , alcool, cannabis ...)