D’une façon générale la logique capitaliste est incompatible avec la protection de l’environnement. Cet enjeu est vital pour notre santé, notre bien être, et éviter des problèmes politiques beaucoup plus conséquents qu’aujourd’hui si on ne prend pas des a présent les mesures nécessaires (flux migratoires, catastrophes naturelles, épidémie ect ...)  Il ne faut plus penser court terme (croissance/ mandat politique) mais bien long terme : il faut accepter un changement de modèle sinon les choses ne feront qu’empirer.