Relancer la protection es zones humides.Restaurer la continuité écologique des fleuves et es rivières . Mettre en place une véritable stratégie de co-existence avec les grands prédateurs . Créer une brigade cynophile de lutte contre les usages de produits toxiques ( les rapaces en sont les victimes ).Lutter contre le trafic d'espèces sauvages en interdisant le commerce en ligne d'animaux vivants ainsi que l'importation de trophées de chasse d'espèces menacées. Remetre le permis de chasse à son prix initial. Interdire la chasse à courre et le piégeage. Arrêt e l'élevage et des lâchers d'animaux à seule fin cynégétique.