Il faut penser à cette évolution des températures et surtout a la baisse des précipitations, qui auront pour conséquence la baisse des niveaux de nos fleuves ! Il faut penser que si nos fleuves sont plus bas et si ils ont moins de débit, il est plus difficile de faire fonctionner nos centrales nucléaires. Donc dans cette période de projection de sites pour installer dans le futur de nouveaux EPR, il faudra penser a privilégier les zones en bordure de la Manche ou de l'océan atlantique !  C'est indispensable pour préserver notre alimentation énergétique !