Les questions ci-dessus envisagent les actions individuelles. C'est important. On envisage aussi souvent le secours de la technologie (qui consomme de l'énergie et des matières premières). Mais je pense aussi que l'on peut penser à des économies collectives ou plutôt à des restrictions collectives.  Par exemple sur l'électricité : suppression de la publicité luminueuse (panneaux, arrêt de bus qui ne passent même pas la nuit, vitrines éclairées, etc...), suppression des éclairages de sites naturels, plus de veille des appareils, ... On s'est lancé dans la lutte contre le gaspillage alimentaire, ne peut-on pas faire des actions de lutte contre le gaspillage énergétique ? On peut restreindre notre consommation d'énergie, sans que cela change notre bien-être et sans utilisation de technologies sophistiquées.