Favoriser et répertorier les initiatives, par exemple les fermes reprises par des jeunes aux savoirs-faire et pratiques complémentaires (cercle vertueux), qui recréent des lieux de vie (convivialité pour les plus âgés) et mutualisent les risques, les fablabs, les magasins coopératifs, circuits courts, les marques écoresponsables. Favoriser les logements intergénérationnels, les regroupements d'activités et lieux de vie. Arrêter l'étalement urbain : il paraît que nous en sommes les champions d'Europe. Augmenter le nombre de potagers, même à l'école. Moins de pesticides pour préserver et reconstituer la biodiversité. Consommer moins de viande, de meilleure qualité, mieux payer les producteurs. Améliorer l'exemplarité de l'Etat. Encourager les entrepreneurs écolo-futuristes, plus de recherche appliquée,  etc. etc. Etre uniquement opposant ou trop punitif peut s'avérer contre-productif : l'écologie est un réservoir de fierté pour ceux qui n'ont pas les moyens de consommer ou qui savent se contrôler, l'occasion d'échanges solidaires, d'apprentissages, d'amélioration de sa santé, de vie plus libre finalement.