Le peu de points proposés ci dessus sur la transition est pitoyable vu les enjeux. Dans les points il y a l'énergie électrique, la fin du nucléaire, la fin du diesel, les changements d'habitudes de consommation (circuit court, bio, ....), de travail (coopératives, ....), alimentaires (diminution consommation viande, cruauté dans les abattoirs, ...), protection des espèces sauvages (oiseau, hérissons, insectes, ....)  Sur tous ses sujets les signaux envoyé par le pouvoir sont négatifs (pro-chasse, pro-chimie, pro-nucléaire, .....)