La transition écologique, pour être acceptable, ne doit pas paupériser la population. On ne peut pas se contenter d’augmenter les taxes sur les carburants en espérant que les gens utiliseront moins leur véhicule automobile : seuls les citadins du centre-ville peuvent choisir les transports en commun ou le vélo, les autres n’ont pas le choix. Vivre mieux en consommant moins passe par l’application de nouvelles techniques et de nouvelles procédures issues des innovations scientifiques et techniques. C’est pourquoi la recherche scientifique doit être une priorité nationale, et les ressources qui lui sont consacrées doivent être augmentées.  Améliorer l’état de la planète, mais aussi de notre pays en premier lieu, nécessite des actions dans des domaines variés : - Limiter la consommation énergétique, à utilité constante, par des progrès technologiques : moteurs plus efficaces, meilleure isolation et amélioration des techniques de chauffage des bâtiments ;  - Pour passer aux véhicules électriques utilisables sur longues distances : batteries de plus grande capacité, moins lourdes et plus rapides à recharger, déploiement de bornes de chargement électrique dans les stations-service partout sur le territoire ; - Produire plus d’énergie renouvelable, notamment les carburants issus de la production agricole, les petites éoliennes pour la production d’électricité moyenne tension consommée localement ; - Éviter les inondations catastrophiques : entretenir les canaux et les cours d’eau, transformer le revêtement des parkings et trottoirs goudronnés pour que l’eau puisse pénétrer dans le sol ; - Lutter contre la dégradation des cultures, des sols et des cours d’eau par le remplacement des engrais et pesticides chimiques par des méthodes biologiques : utilisation des insectes et des plantes. Former les agriculteurs et les encourager financièrement à cette transition. Traquer et rendre illégales les mauvaises pratiques des industriels de la chimie (ex : Monsanto). Ne plus retarder l’interdiction des produits cancérogènes. - Aider les pays pauvres, de manière financière et technique, à réaliser leur transition écologique et leur développement, en veillant à ce que les aides ne soient pas détournées par des dirigeants peu scrupuleux. Accompagner ces aides d’un droit de regard sur leur utilisation.