Enfin j'arrive à ma proposition: les urbains (comme moi) ont la possibilité d'utiliser des modes de transport alternatifs à la voiture. Il est donc juste de leur faire payer chèrement l'essence. Par contre, ce n'est pas le cas pour les ruraux. De plus, la pollution aux particules (liée notamment au diesel) est une pollution locale. C'est un sujet de préoccupation en ville, mais pas à la campagne. Solution: l'Etat rembourse aux ruraux une partie de la taxe qu'ils auront payé toute l'année sur leurs achats d'essence. Le niveau de remboursement serait calculé d'après la domiciliation.