POINT POSITIF : Tri sélectif à condition d’aller au bout de la démarche. Obliger les exploitants à traiter les déchets plastiques, plus de récupération. Incitation aux véhicules électriques. La COP 21, mais !!! Les actes doivent suivre les discours. Mouvement qui tend à faire réparer les matériels, le recyclage (ex : ordi) Energie renouvelable, rendre son habitation autonome oui mais !! Suppression des sacs plastiques remplacés par les cabas réutilisables. Mise à disposition de containers de tri sélectif. Ouverture des déchetteries. POINT NEGATIF : L’obsolescence programmée. Energie renouvelable, rendre son habitation autonome oui mais !! : aides pour l’habitat, pour l’isolation. Les coûts sont exorbitants, aides ciblés en fonction du quotient familial trop faible. Mise en conformité du parc immobilier, éviter l’insalubrité. Combattre les marchands de sommeil. A qui profite l’écologie ? Traitement des déchets ?, Toujours aux grands groupes au détriment du citoyen. Assouplir la législation sur la mise en place notamment des panneaux solaires notamment sur l’achat et  la vente de l’électricité, sur l’environnement des sites classés. Les multinationales sont responsables du gâchis. Imposé des déchets plastiques au lieu du verre. Obligation d’emballage en verre consigné réutilisables. L’énergie fossile. Brevets déposés pour les économies d’énergie, non pris en compte. Lobbying pétrolier en cause. Réindustrialiser les alentours des moyennes villes. Arrêter la délocalisation européenne et mondiale. Faire vivre les centres villes, en diminuant le nombre de supermarchés en périphérie. Favoriser les circuits courts (taxe carbone). Faire vivre les marchés locaux. La transition écologique est vraiment impérative. Soutenir les installations bio-locales. Manque total d’informations sur l’écologie en générale. Différence entre l’agriculture classique et l’agriculture biologique. Désinformation martelée par les médias. Fabrication des énergies. Comment produit-on l’électricité ?  Prendre en compte toutes les énergies renouvelables (barrages hydroélectriques, l’éolien, le solaire, la géothermie, l’aérothermie) sans en écarter aucunes et sans dénigrer celles qui nous font vivre actuellement. Volonté politique globale (tous concernés) de mise en œuvre de nouvelles solutions. (Ex : véhicule à hydrogène) Supprimer le décret Lecornu  (Eolien terrestre : le gouvernement publie le décret destiné à accélérer les contentieux) La suppression d'un degré de juridiction et la cristallisation des moyens dans les contentieux éoliens sont actés par un décret paru le 1er décembre. A la grande satisfaction des professionnels de l'éolien et au grand dam des antis. Faire disparaître 2 à 4 ans de contentieux. Dépollution complet de tous les sites suite à leurs démantèlements à la charge du constructeur, de l’exploitant. Pollueur payeur (ex : éolien et nucléaire). Nous devons changer tous nos comportements. Contraintes de nos déplacements, de nos habillements, etc,,, L’écologie n’est pas que collective mais aussi individuelle. Le réchauffement est-il réel, ou la nature reprend ses droits ?  Redonner aux sols et aux paysans les moyens de nourrir le peuple et les moyens de travailler. Toujours cette volonté politique individuelle et collective. Mettre en place un système éducatif sur l’écologie. GIEC : la France 1% de la production de gaz à effets de serre mondiale.   Les Allemands suppriment l’énergie nucléaire mais nous envoient leur pollution avec leurs centrales à charbon. A l’aube d’une nouvelle ère technologique qui va remplacer peu à peu l’humain il faut trouver des solutions pour que tout le monde ait du travail. L’écologie peut être l’alternative aux nouveaux métiers.