Mise en place d'une vignette pour tout poids lourd étranger utilisant notre réseau routier quel qu'il soit (routes secondaires;  nationales ou autoroutes (même si celles ci sont privatisées, nous participons à leur entretien par le prix du péage.)) Favoriser UN VRAI retour aux lignes ferroviaires locales avec des réponses à DATE LIMITE des décisions des autorités (Préfet). LIGNE CHATEAUNEUF SUR LOIRE / ORLEANS.   Instaurer une taxe carbone sur les produits agricoles que nous importons alors que nous pouvons et les cultivons en France; également sur tout autre produit tel que transformation du bois (débitage en France et transformation en Chine, puis retour en France!!) fabrication de véhicules, même partiel (afin d'éliminer les allers/retours insensés entre pays lointains (Corée du Sud, Chine, Japon, Brésil...) ce qui rééquilibrera les prix de vente et une réindustrialisation de notre pays. Avancer l'échéance de la fin du Glyphosate d'au moins 1 an. Ne plus importer de produits alimentaires traités avec des molécules interdites en France.