La France doit donner l'exemple mais elle doit convaincre l'Europe de s'engager dans une vraie lutte contre la destruction de la planète face aux pays qui n'en n'ont rien à faire comme les USA et la Chine. L'Europe doit se protéger de l'invasion de produits nocifs et doit protéger la nature (les abeilles, les prédateurs, les espèces marines et tant d'autres). Il faut une fiscalité écologique européenne pas nationale. Ainsi, les gros transporteurs étrangers seront taxés à l'arrivée en France comme les Français le seront à l'étranger. Et le prix de l'essence doit être le même dans chaque pays européen.