Pourquoi multiplier les déplacements en éloignant les sites de fabrications , de productions, loin des populations en âge de travailler? Concentrer les entreprises autour de grands centres urbains multiplient les déplacements routiers , (éloignement du domicile et du travail du fait des prix de l'immobilier prohibitifs pour la plupart des salariés). un exemple : je n'ai jamais autant vu de camions de transports d'animaux vivants sur les routes que depuis quelques années!  où sont donc les abattoirs? Arrêtez de culpabiliser les Français d'utiliser leurs véhicules lorsqu'on sait que les plus gros pollueurs sont les avions, le fret maritime.  Il n'existe plus de politique d'aménagement du territoire cohérent!  quant aux énergies renouvelables, quand on voit la pollution visuelle des éoliennes, et  qu'elles nous ont fait grimper la note énergétique.  où en est le bénéfice? Produiront elles suffisamment d'énergie pour faire face à la demande des entreprises et des familles?  récupérer l'énergie produite par l'incinération des déchets.   financer les installations sur les exploitations agricoles qui font de l'élevage, pour récupérer le méthane produit  par les déjections des animaux?