La France ne doit pas attendre les décisions européennes pour faire des choix forts. Elle doit investir dans une politique et une économie écologique de transition et durable replaçant le citoyen en équilibre avec son environnement urbain et rural. Cela implique de limiter la surconsommation, favoriser un commerce de proximité et la préservation d'espaces naturels protégés. L'éducation à l'environnement dès le plus jeune âge à l'école et dans la société doit être un élément fort de la culture de notre pays.