Il faut pouvoir trouver un juste équilibre entre la répartition des pouvoirs entre Etat et collectivités locales. Ces dernières doivent pouvoir expérimenter et soutenir fortement des initiatives locales, qu'elles en soient à l'origine ou qu'elles émanent d'acteurs privés, publics ou associatifs de leurs territoires. Elles doivent par contre être contraintes et régulées dans un certain nombre de domaines liés à l'environnement. Trop d'élus locaux raisonnent encore en termes de mandat, de court terme, et d'échéance électorale. Combien de projets structurants, d'aménagement, de transports, d'urbanisme, sont encore conçus sous le seul spectre de la communication, de l'esthétique ou de l'intérêt d'un petit groupe au détriment du plus grand nombre ? La notion de coût global pour la construction par exemple, ou de coûts environnementaux induits est aujourd'hui ignorée par la plupart des décideurs locaux. Autre exemple : la pollution lumineuse. C'est une vraie problématique aux conséquences multiples mais souvent sous-estimées par les décideurs : impacts dévastateurs sur la biodiversité (et par voie de conséquence sur l'agriculture), sur la santé, sur le ciel nocturne, et pour finir gaspillage énergétique et climatique. La réglementation en la matière s'est renforcée au cours des dernières années, mais presque aucun maire ne l'applique ; cela implique en effet de contraindre ses commerçants, ses entreprises, ses publicitaires à se rendre moins "visibles", ce qui va à l'encontre du développement économique tel qu'il nous est présenté depuis des décennies... Il en va de même pour l'éclairage public. Les élus sont aujourd'hui plus enclins à créer des points lumineux ou étendre les réseaux existants, afin de satisfaire quelques riverains, plutôt que de pratiquer l'extinction nocturne, ou à minima de rénover leur matériel et de développer un éclairage raisonné, quand bien même cela leur permettrait de réduire leur facture énergétique.