OUi ,arrêter de nous imposer l'installation  des compteurs Linky dans nos habitations. Comment peut on, si on est soucieux de l'écologie , obliger 30-40 ou 50 millions de foyers à changer son compteur EDF alors même que les 8 ou 9/10 sont parfaitement opérationnels??Combien coûte un compteur Linky à fabriquer, sa durée de vie ,son installation, et les énormes centres  de stockage des données  ENERGIVORES ++++Une loi complètement aberrante à supprimer en urgence. Non seulement il faut changer nos sources d'énergie (énergie + propre) mais AUSSI tendre vers une diminution de consommation (diminuer le tout connecté).