Il faut lancer un programme pour développer des techniques de production par moyen artificiel d’eau à grande échelle. Parmi les pistes que je propose d’étudier il y a celle de la récupération de l’humidité de l’air. De nombreux dispositifs existent déjà à travers le monde , mais la plupart sont coûteux, il faudrait faire un état des lieux complet de cette technique, promouvoir par le biais de subventions, de prix, de label, d’intégration dans des projets d’aménagement, d'une utilisation par les services de l’État,  l’installation des unités les plus efficaces, et lancer un concours auprès des entreprises afin de produire des systèmes plus performants. Pour vous faire une idée de l’efficacité de ces dispositifs, celui mise au point par l’entreprise Ambiant Water par exemple est en capacité de produire efficacement  de l’eau jusqu’à un taux de 30 % d’humidité de l’air, dont l’unité la plus performante est capable d’en délivrer 1500 litres par jour. La méthode principalement utilisée consiste à aspirer l’air ambiant grâce à des systèmes de brassage d’air comme des turbines, ce qui nécessite de l’électricité pour ensuite provoquer une condensation de l’air via généralement un fluide frigorifique pour en retirer les molécules d’eau et la traité pour la rendre consommable. Les éoliennes peuvent s’avérer très économiques dans des zones soumises à  fort courant d’air naturel par leur double emploi de production d’eau et d’électricité qui peut alimenter l’unité de condensation tout en fournissant le réseau électrique. C’est ce type de produit que propose la société française Eole Water. Les structures de hauteur comme les ponts et les gratte ciels sont aussi de bons candidats pour les systèmes à brassage d’air, ainsi que les zones produisant du vent artificiellement comme une ligne de train, une autoroute, ou une piste d’aéroport. Un autre système moins coûteux qui utilise la chaleur du soleil et du glycérol  (substance très utilisée dans l’industrie du médicament, du cosmétique, et de l’alimentation) a été créé par la fondation Sanakvo mais il est réservé aux régions à fort ensoleillement ou disposant d’une source chaude naturelle comme un volcan et je n’ai pas trouvé d’informations sur le rendement de leur système. Cependant leur méthode peut être adaptée à toutes les régions car elle utilise l’interaction entre la chaleur produite naturellement par le soleil et le glycérol pour en extraire les molécules d’eaux, Il suffirait donc de créer une source de chaleur de manière artificielle parmi lesquels je peu citer un concentrateur de rayonnement solaire, un incinérateur, un réacteur nucléaire, ou un data center. Une autre piste serait d’aller plus en hauteur en tirant parti du niveau de saturation de l’air en eau qui est plus bas dans les hautes altitudes, augmentant le rendement. Là encore les structures de hauteurs sont des candidates idéales, mais on peut aussi utiliser des véhicules aériens comme des avions. Diverses autres entreprises ont mis au point des systèmes compacts de condensation comme la française LO2lair qui commercialise une petite fontaine d’eau équipée d’un dispositif de production pouvant être mise à l’intérieur d’une pièce. Kristof Retezar, designer et photographe autrichien a de son côté conçut une petite bouteille transportable  appelée Fontus équipé d’un mini condenseur mais dont le rendement est aléatoire selon les conditions rencontrées. Enfin un gros problème réside dans l’utilisation dans certains condenseurs de fluides frigorigènes pouvant s’avérer néfaste pour l’environnement, il conviendra de chercher à utiliser ou à développer des fluides qui ont un faible impact voir nul sur l’environnement et dans le cas où ils ont une certaine dangerosité faire en sorte de pouvoir traiter leurs émissions pour les rendre inoffensifs.