Parce que la consommation de viande et l'élevage destiné à l'alimenter représentent la première source d'émissions de gaz à effet de serre sur la planète, je trouve indispensable : •	La mise en place un menu végétal alternatif dans la restauration collective publique et privée ;  •	La mise en place un repas végétarien hebdomadaire pour tous dans la restauration scolaire. •	La formation des professionnels de la santé sur l’équilibre nutritionnel d’une alimentation végétale adaptée aux différents âges et activités de la vie (grossesse, croissance, seniors, sportifs…). •	La formation des professionnels de la restauration et du tourisme à la gastronomie végétale et à notre patrimoine culinaire végétal. •	La fixation d’un objectif national de réduction de la consommation de produits animaux (viande, poisson, œufs, lait) de 25% en 2025 par rapport à 2015 par des politiques publiques de santé incitant à modérer la consommation de produits d’origine animale. •	La formation des professionnels de l’élevage, des vétérinaires et des personnels des services de contrôle sur les besoins physiologiques des animaux.  •	L’accompagnement et l’aide la reconversion d’éleveurs vers l’agriculture végétale. •	la fermeture et l’interdiction de l’implantation de fermes-usines   Parce que les fermes usines ont des conséquence sur l’environnement et la bio diversité (elles entrainent des phénomènes comme les algues vertes en Bretagne, elles sont responsables de près des trois quarts des pollutions agricoles de l’eau à l’azote et au phosphore), parce qu’elles ont des conséquences sur notre santé, qu’elles entrainent une augmentation de l’antibiorésistance à cause de l’utilisation massives d’antibiotiques,   parce qu’elles entrainent une destruction des emplois, des marchés locaux et de la vie rurale dans un contexte de chômage massif et de desertification des zones rurale, je demande la fermeture et l’interdiction de l’implantation des fermes usines (1000 vaches, 1000 veaux, 100000 agneaux , 16000 cochons, 180000 poules, etc…) Parce que les méthodes de mutilation barbares utilisées par l’élevage, qu’il soit intensifs ou extensifs, doivent disparaitre dans une société « compassionelle » envers tous les êtres vivants sensibles, je demande  •	l’interdiction de l’élevage des poules pondeuses en cage, •	l’interdiction des cages pour les truies •	l’interdiction des cages pour l’élevage des lapins •	la suppression dans la loi du gavage comme élément de définition du foie gras •	la limitation de la durée du transport des animaux vivants •	l’interdiction de la castration à vif des porcelets •	l’interdiction de la caudectomie de tous les animaux •	l’interdiction de l’écornage des animaux, •	l’interdiction de l’ébecquage des poules à vif, •	l’interdiction de l’abattage sans étourdissement préalable, •	l’interdiction de l’étourdissement des cochons au CO2 ou N2O4 •	l’interdiction de l’étourdissement des volailles par électronarcose •	la fin du broyage des poussins mâles et des canetons femelles •	l’interdiction de l’abattage et du transport des animaux gestants •	le renforcement des contrôles des chaines d’abattage par du contrôle continu  •	la mise en place du contrôle vidéo sur les chaines d’abattage,  •	rendre ces controles transparents, faciliter leur accession aux associations de protection animale   Parce que l’utilisation massive et en augmentation croissante des pesticides est responsable d’une perte massive de biodiversité. (en 30 ans, la population d’insectes a chuté de 80%, 22% de la population des oiseaux a disparu ces 30 dernières années, la population de chauves souris a décliné de 38% en 10 ans), et que 95% des pesticides utilisés le sont par l’agriculture, je demande une réglementation pour une réduction drastique de l’usage de ces pesticides, pour conduire à leur interdiction. Dans la mesure où la pêche pollue, détruit les fonds marins et participe chaque année à la diminution des populations de poissons, je demande à ce que cette pratique soit davantage règlementée. Parce que la Banque Mondiale a classé l’industrie de la fourrure comme une des pires au monde à cause de la pollution aux métaux toxiques qu’elle provoque, parce qu'un élevage de 1500 visons génère 120 tonnes de lisier par an dont plus d'une tonne de phosphore, et parce que je suis contre la cruauté animale, je demande la fermeture des fermes à fourrure et l’interdiction de la vente de fourrure en France.  Parce que la chasse, activité de divertissement et de loisir consistant à tuer des animaux sauvages, n’est pas sans conséquence pour la biodiversité  •	en diminuant les effectifs des espèces chassées,  •	en provoquant un dérangement qui entraîne indirectement une baisse des populations par une modification de la distribution géographique des espèces, des pertes d’énergie provoquant une diminution de survie, ainsi qu’une baisse du succès de reproduction, •	en provoquant par le plomb des cartouches le saturnisme, contaminant plus de 60 % des individus de certaines espèces et une pollution importante des milieux naturels.  •	Environ 20 millions d’animaux sont annuellement lâchés dans la nature par les chasseurs ce qui affaiblit les dernières populations naturelles par l’apport de maladies, perturbe les écosystèmes et cause une pollution génétique de la faune.  La chasse, par le préjudice écologique important qu’elle occasionne, est contraire au maintien de la biodiversité et empêche la protection efficace de la faune. Je demande donc •	l’arrêt de pratiques de chasse particulièrement néfastes pour la biodiversité : chasse de nuit des oiseaux d’eau, destruction des espèces classées à tort « nuisibles », chasse des oiseaux migrateurs lors de la migration prénuptiale, etc,  •	de confier la faune et les espaces naturels à des fonctionnaires responsables et compétents, au sein d’une instance départementale ou régionale chargée d’établir les conditions d’une cohabitation pacifique et harmonieuse entre la faune sauvage, la nature et l'Homme pour permettre la pérennité de la biodiversité •	la réduction de la période de chasse pour mieux permettre un renouvellement des populations •	la fin des dérogations accordées aux chasseurs pour étendre les périodes de chasse au-delà de ce qui est prescrit par la législation Parce que nous sommes au 21e siècle et que nous nous devons d’évoluer, la fin des chasses particulièrement cruelles  •	chasse aux pantes, chasse à la glu, à la matole, tendelle, tenderies aux vanneaux, aux grives, etc…,  •	piégeage des mammifères  •	chasse à courre, grande vénerie et petite vénerie •	vénerie sous terre