-	Comment finance-t-on la transition écologique: par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ?  Demander si on est prêt à payer plus d’impôt pour la transition écologique ou payer plus pour le mieux-être de la planète est une supercherie. La transition ne se limite pas qu’au co2, est un problème global. On ne peut pas faire un effort sur le remplacement d’une chaudière ou d’une voiture et laisser vider les océans des êtres vivants qui l’habite, créer des fermes gigantesques où le respect animal est inexistant ou encore raser des forets pour de la monoculture. La seule cause est comportementale, toujours plus de consommation, plus de confort, plus de nouveauté, plus d’argent, de loisirs…. Tant que la société sera tournée sur un système de consommation non raisonné et individualiste, aucune taxe ne servira le bien être de la planète. On le sait tous, la solution c’est de moins consommer, de rétropédaler sur nos besoins, notre façon de nous nourrir doit être revue et on doit boycotter les entreprises ou les enseignes qui ne respectent pas une éthique écologique, de réparer au lieu de jeter…. Il faut créer un label stricte et intransigeant pour les entreprises afin que de l’alimentation à l’industrie, de l’équipement aux services ou au bâtiment les consommateurs soient en mesure de pratiquer ce boycott….créer un organisme de contrôle indépendant (collège de politique, industriel, consommateurs…) pour noter, contrôler les entreprises : une entreprise respectueuse voit ses charges diminuer, une entreprise non respectueuse les voit augmenter. Le levier le plus rapide est de responsabiliser les entreprises qui sont en amont du cycle économique et la sanction la plus efficace est forcément financière : il n’est pas souhaitable ni juste de taxer les consommateurs qui sont tributaires de l’offre ; par ailleurs taxer les français à titre individuel c’est rendre l’écologie impopulaire, bref l’inverse de l’élan qui est indispensable. -	Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ?  C’est une erreur de distribuer des aides financières aux particuliers car les industriels en profitent pour augmenter leurs marges……qu’importe, c’est l’état qui paye !!! Il faut plutôt faciliter les emprunts, taux o%, instituer des groupements d’achat pour les chaudières au niveau communal par le biais d’appels d’offre…..négocier des tarifs de groupe, étaler les remboursements. Pour les familles investissant dans une chaudière neuve ou ayant investi dans son isolation, défalquer une partie de leur remboursement sur les factures EDF via un chèque énergie annuel. Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ?  -il faut produire là où nous consommons. -Développer des petites exploitations bios pour une consommation locale. Cela permettra de dynamiser l’économie locale. La France est capable de nourrir son peuple sans faire venir des denrées de l’autre bout du monde. Réformons la PAC pour réellement aider les petites exploitations -	Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ?  -Nous avons perdu notre tissu industriel, redéveloppons un l’industrie en France -Favorisons la production d’énergie locale (60% de l’électricité est perdu dans le transport) -S’il doit y avoir taxe pour cette transition alors taxons les produits proportionnellement à la distance qu’il faut pour les faire venir en France. - Avant de changer les chaudières, rénovons le bâti et isolons mieux. -L’économie est sur ce que nous ne dépensons pas. L’aide à apporter n’est pas sur le générateur mais sur l’amélioration de l’ensemble de l’enveloppe. L’économie d’énergie est supérieure et durable. De plus les générateurs sont de plus en plus complexes, chers à l’achat, à l’entretien et au recyclage. -Produire de la laine de verre génère un coût de Co2 énorme par rapport à une laine de bois ou de chanvre... Faire en sorte que les isolants bios soit au même prix voir inférieurs que les laines minérales.