La transition écologique est prioritaire pour la survie de notre espèce (la planète s'en sortira toujours comme le dit Hubert Reeves). Il faut donc tourner l'économie, ses acteurs dont les investisseurs/financiers, vers cet objectif. Mais aussi sensibiliser, inciter, aider les consommateurs et le populations défavorisés à aller dans ce sens sans les "punir" (taxes). J'en reviens à la Taxe Tobin, mais à une vrai fin des paradis fiscaux pour les ultra-riches et les  multinationales  qui semblent avoir plus de pouvoir que les politiques et cela me semble très grave.