Il y a urgence ! Il faudrait utiliser les médias, affiches,  etc, pour valoriser les comportements respectueux, et dévaloriser les autres . Exemple, expliquer que mettre un pull chaud c'est mieux qu'augmenter le chauffage, et ridiculiser ce comportement dans des  spots. télévisés. Beaucoup - souvent des jeunes - semblent penser qu'il est normal d'être en tee-shirt dans don appartement en plein hiver, et augmentent le chauffage inconsidérément. Ou laissent les lumières allumées en leur absence. sans parler des appareils électrique sen veille.