La production d'électricité L'opinion est très divisée entre anti et pronucléaires, anti et proéoliennes, anti et pro microcentrales électriques, tenant des négawatts  etc... . Certains adeptes des  "énergies renouvelables" proposent par principe idéologique l'abandon rapide de l'électricité nucléaire,  la production d'électricité étant réalisée par les panneaux photovoltaiques , par les éoliennes, par les barrages. Dans le même temps,  on promeut à moyen terme la multiplication des voitures électriques, le développement des pompes à chaleur qui consomment de l'électricité (même si leur efficacité énergétique est très bonne). Mais chacun voulant disposer de l'électricité en permanence, les coupures liées à l'irrégularité de la production seraient considérées comme  inacceptable.   L'évolution du mix énérgétique conduit à  poser dès maintenant la question du stockage de l'électricité en décrivant les solutions possibles (stations de pompage, batteries,  électrolyse de l'eau / pile à combustible????) avec les avantages et inconvénients résultant de leur mise en oeuvre industrielle.  Les transports Il faut revenir sur l'abandon de l'ECOTAXE en concentrant la taxation sur les transports longue distance et la minorant sur les transports locaux ou régionaux.