Réduire progressivement les modes de culture conventionnelle qui épuisent les sols et favoriser le modèle de l'exploitation familiale de taille réduite, auto-suffisante et respectueuse de l'environnement. Casser ainsi le modèle social actuel où l'exploitant ne gagne que le seul montant des subventions qu'il reçoit. Encourager la vente de la production agricole sur des marchés locaux, avec le soutien des collectivités territoriales dans leur rôle d'acheteur. Limiter les implantations de nouvelles surfaces commerciales inutiles qui consomment des espaces agricoles qu'il vaudrait mieux réserver à une production maraîchère, par exemple. Que chacun se discipline pour limiter sa consommation de produits lointains qui ont besoin de moyen de transport lourds (avions, bateaux, transport international routier). Ne pas acheter d'huile de palme au niveau national pour la fabrication d'hydrocarbures. on connaît les ravages créés dans les pays producteurs par cette demande. Du point de vue énergétique, adopter une politique franche en faveur du développement des énergies renouvelables convaincre notamment le ministère de la culture d'abandonner sa position patrimoniale hyper protectionniste à l'encontre des projets éoliens par exemple.