Il y a nécessité d'une plus grande cohérence même si c'est forcément complexe avec des intérêts qui peuvent paraître contradictoire avec les autres politiques publiques et notamment le développement économique... Par exemple, le soutien de grandes entreprises françaises (automobile, nucléaire, etc) polluantes ou qui produisent des biens polluants semble peu compatibles avec le souhait d'une réelle transition écologique. Les aides économiques accordées aux entreprises devraient tenir compte plus fortement de critères éco-responsables. Plus généralement, la transition écologique devrait être une teinte systématique et transverse à toutes les politiques publiques : développement économique, éducation, mobilité / voirie, habitat et aménagement urbain, etc.