Il faut reconsidérer la vie animale et les droits des animaux. Les animaux sont des êtres sensibles, qui ressentent la douleur ; cessons de fermer les yeux et les oreilles sur les scandales de maltraitance, d'indifférence. Rejetons déjà les élevages intensifs, sources de pollution, refusons les "fermes des 1000 vaches", cessons de faire du profit sur de la souffrance évitable. Sans obliger les gens à devenir végéta*iens, ce qui provoquerait l'effet inverse, il faut absolument cesser notre égocentrisme et changer notre regard sur les animaux. Les campagnes comme celle du "flexitarisme" sont inadéquates et manipulatrices.