L'homme est un animal, comme les vaches, les asticots, les soles...  Notre sois-disant intelligence supérieure, nous a in fine amené à détruire plus que ce que nous avons construit, je sais que je l'ai déjà exprimé... mais je pense qu'il faut réellement comprendre cela pour réussir à créer une transition écologique réellement possible.  Il ne faut pas simplement modifié quelques points du quotidien, il faut réapprendre TOUT !!!!  Au lieu de se croire supérieurs, ayons l'humilité nécessaire et apprenons de ceux que la plupart méprise : les trop rares peuples "sauvages" encore existant aujourd'hui (en Amérique du Sud, qui sont condamnés à mort à cause de la déforestation de l'Amazonie, en Asie qui sont condamnés à mort à cause de la déforestation pour la production massive de cette pourriture d'huile de palme que certains ont même commencé à utiliser pour les "Bio-carburants" - BIO = VIE, juste comme ça au passage, faut-il que j’insiste sur cette ironie ??? -) qui n’apportent peut-être rien de bien sur Terre, n'ont au moins pas contribué à sa destruction et auraient sûrement plus de choses à nous apprendre pour vivre en harmonie avec la NATURE qui nous a donné la vie, que nous ne pourrons jamais leur apprendre.   Je finirais simplement en demandant à tous ces riches milliardaires qui refuseront sans sourciller toutes les solutions que quiconque leur apportera car cela n'est pas rentable et risquerait même de leur coûter des sous : A quoi vous servira tout cet argent le jour où NOTRE MÈRE NATURE que vous méprisait vous tuera que ce soit par la famine, un tsunami, un tremblement de terre, un cyclone ou simplement quand l'air ne sera réellement plus respirable et que vous mourez par manque d'air ????