Développer le bio en appliquant les aides , notamment celles de la PAC suivant les bonnes pratiques avec un système pollueurs payeurs de bonus-malus. Démanteler les centrales nucléaires au rythme de 2 chaque année. Limiter les transports  en avion, les interdire dans l'hexagone.  Limiter aussi les transports de containers qui font des milliers de Km. relocaliser la production industrielle et agricole.  Stop à l'artificialisation des sols et au grignotage des espaces naturel set entreprendre de les restaurer. Stop aux grands projets autoroutiers, au grands projets dévastateurs style Roybon. Isolation des logements en bio matériaux. Bannir tous les plastiques dans le bâtiment, et la vie quotidienne. Défiscaliser les bonnes pratiques environnementales en général. Baisse des prix des trains pour en faire de véritables moyen de transports alternatifs à la voiture, réouvrir de petites lignes. Fiscaliser fortement les gros consommateurs d'énergie et d'eau , fin des rabais liés à une consommation croissante. Taxer les véhicule suivant leurs tailles et leurs poids. Brider tous les moteurs à 140 kmh. Transporter les containers en péniche ou en train. Encourager les échanges d'emploi pour limiter les transports domicile -travail. Stop au photovoltaïque sur des terres agricoles ou des espaces naturels, les positionner sur les friches industrielles, les espaces délaissés et les ronds points... Non au démantèlement du réseau téléphonique filaire.  Limitation de la climatisation au seuil de 27°. Stop aux canons à neige. Stop aux ondes nocives. Relocalisation des commerces dans les centre ville. Stop aux lotissements et à la pollution visuelle. Stop aux achat en ligne avec livraison au domicile.Trop de chiens de chats et de chasseurs. Eviter les choix d'aménagements obsolètes par rapport aux enjeux de la survie de la planête.