-	Lancer un Grand Plan d’Isolation des logements passoires énergétiques au niveau Français (et Européen)  Le Climat est en train de nous poser des problèmes tels qu’ils seront bientôt irréversibles, il est temps d’investir dans l’isolation des logements passoires pour nous prémunir de la majorité des émissions domestique de CO2. De plus c’est un gain futur d’Energie pour les habitants, donc c’est un bon investissement économiquement qu’on ne devrait pas attendre de lancer, également bon pourvoyeur d’emplois.   -	Nous devons obliger pour tous les nouveaux logements construits de mettre en place des moyens reconnus, comme les pompes à chaleur et/ou tels que le puits Canadien, permettant d’apporter presque partout en France une base de chauffage et de climatisation gratuite permanente à 15°C.   -	Lancer un concours d’appel à projet de déméthanisation et de décarbonation de la troposphère  Le Climat est en train de nous poser des problèmes tels qu’ils seront bientôt irréversibles, nous savons de plus que certains pays ne jouent pas le jeu de la solidarité mondiale sur le sujet du réchauffement climatique, prenons donc les devants avec un plan ambitieux, il est grand temps pour nous français et Européens, capables techniquement de coloniser Mars, d’investir nos chercheurs et nos étudiants, associés à nos meilleurs industriels, dans la recherche de technologies curatives de l’excès de CO2 et de Méthane généré sr terre et diffusé dans les couches hautes de l’Atmosphère, et ce, opéré directement depuis ces couches hautes de l’Atmosphère, sachant que ces gaz se concentrent majoritairement au niveau des pôles.