Je suis trés surprise de la non représentation de la voix (et de la voie) environnementale au gouvernement. De nombreux scientifiques, de tout bord et sans couleur politique prennent la parole, alertent, sont convaincants... Les réponses gouvernementales a ces alertes sont trés faibles (aucune prise de position officielle, aucune expertise officielle d'ailleurs). L'etat est-il convaincu ou non par les personnes évoquant un changement climatique radical? L'etat est-il climatoseptique? je retourne ainsi à l'état l'une des questions de ce questionnaire: Pensez vous pouvoir contribuer à protéger l'environnement?  Je pense de mon côté que l'état doit jouer le rôle que nous lui avons confié, a savoir un rôle de catalyseur, de rassembleur, et d'action dans ce défi qu'est la lutte pour la protection de l'environnement. Je me demande dans quelle mesure les intérêts du gouvernement ne sont pas portés sur d'autres valeurs (économiques notamment) qui viendraient en contradiction avec la protection de l'environnement. peut être le temps est-il venu de changer l'ordre hiérarchique des valeurs, ou d'orienter toutes les forces vers un même point cohérent, notre avenir, qui passe par celui de notre environnement.