- encourager un nouveau modèle agricole pour éviter que les agricultures qui sont encore dans le chimique ne se sentent un jour les exclus et la coupables des problèmes, les accompagner dès maintenant là aussi massivement - inclure dans la nouvelle agriculture la place de la biodiversité en intégrant des zones boisées plus importantes, je constate que la France devient une plaine agricole sans arbre ...  - contraindre les industriels à modifier leur marketing d'emballage. Ceux-ci génèrent encore trop de polluants. Il faut de l'énergie pour les produire, de l'énergie pour les transporter (poids total augmenté), de l'énergie pour les recycler, au profil du marketing qui doit être vendeur ... ou de la conservation. Des innovations sont possibles à ce niveau - revoir la place du nucléaire et de sa gestion (imaginez un accident du type de Fukushima en France ... que restera t il de ce si beau pays ?  - inclure 100% de bio dans les cantines scolaires  - étudier l'impact des ondes sur les organismes, dans les écoles les enfants sont soumis au wi-fi toute la journée, qui s'en souci ? Merci de prendre le temps me lire.