Le questionnaire est trop centré sur l'individu/citoyen qui semble concentrer toutes les insuffisances  et revêt un caractère culpabilisant. Il n'interroge pas la puissance publique dans sa responsabilité environnementale. Ainsi, il ne met pas suffisamment l'accent sur la question de la biodiversité qui constitue un point essentiel de la protection de l'environnement et notamment la problématique d'une agriculture, d'un élevage,  d'une pêche et d'une gestion de la forêt raisonnés. De même un plan mobilité dans le cadre d'une politique d'aménagement du territoire contribuerait à réduire la fracture territoriale qui handicape notre pays. La responsabilité des pouvoirs publics ne serait-elle pas engagée à ce niveau ? Je regrette qu'il n' y ait aucune question sur la problématique du logement pour lequel il y aurait lieu de lancer un véritable plan Marshall tant au niveau du coût qu'à celui  des économies d'énergie.  Eviter que les bonnes intentions affichées par les pouvoirs publics ne soient pas suivies des décisions et réalisations concrètes y afférentes. Enfin le débat doit être porté de manière plus volontariste au niveau européen et il convient de donner un réel pouvoir de décision en la matière au Parlement européen. J'attends des propositions concrètes sur ce sujet lors des élections européennes. De manière générale nos gouvernants manquent d'ambition et de courage sur l'ensemble de cette thématique.