Il ne faut pas laisser de côté la rénovation thermique des bâtiments et la végétalisation des toitures. Vu de Paris, on souffre l'été et on dépense des fortunes en hiver.  Le seul élément sur lequel il faudra pouvoir se montrer radical, c'est l'écologie. Rien n'est plus important.  Alors oui, il sera liberticide de procéder ainsi, mais il faudra à terme interdire les croisières de masse (même si cela fait vivre St Nazaire), interdire les pesticides (même si cela est domageable à l'agriculture sur le court terme).  Nous sommes face à un incroyable défi, et il peut en résulter des opportunités nouvelles. Mais le temps joue contre nous, il faudra se montrer radical à l'avenir.  Car il y a aussi des mentalités à changer, comme le rapport à l'automobile et à la consommation de masse. C'est utopiste, mais si seulement le CO2 était visible (en violet par exemple), on serait bien plus méfiant à son égard.