Permettre le principe d'égalité. Que le bio soit accessible à tous (en vrac par exemple) sur des produits de première nécessité ou nécessaire à une bonne santé (lait, oeuf, pates, riz, légumes, yaourth... ) quitte à avoir un bio de supermarche (mais qui respecte néanmoins, le moins d'emballage possible, et le principe des saisons), et un bio équitable (qui respecte le coût de production).   La transition écoloqique doit être un effort commun, et général, et chacun doit pouvoir y participer à la hauteur de ses possibilités. Principe pollueur payeur, sauf pour les véhicules automobiles (hormis les gros cylindrés) où cela n'est pas très juste car pendant des années, l'état a soutenu le diesel. Par ailleurs, on sait bien que ceux qui ont les moyens pourront acheter un véhicule neuf, et moins polluant, et ceux qui ne le peuvent pas vont garder leur véhicule.  Il ne faut pas non plus sanctionner les personnes qui vivent à la campagne, et qui n'ont pas le choix pour se déplacer. Il faut plutôt que les constructeurs automobiles développent davantage de solutions écologiques et permettre à tout automobiliste d' y avoir accès: l'achat d'un véhicule moins polluant ne devrait pas être réservé uniquement à ceux qui en ont les moyens.