Je pense que la transition voulue vers des véhicules individuels électriques est une sottise: d'abord parce que les performances de ces véhicules ne sont pas adaptées aux différents types de trajets qu'effectuent les gens (domicile-travail, déplacements professionnels de longues distances, vacances), mais aussi et surtout parce que nous ne saurons pas quoi faire des millions de batteries électriques qui les alimentent. Quid du recyclage de ces batteries (à 10 ou même 20 ans)? Cette mesure est donc déjà obsolète.