l’AMENAGEMENT du TERRITOIRE :  Interdire les constructions dans les zones à Risques (Inondations, séisme, volcans…)  Créer des lignes d’autocars interdépartementaux pour desservir l’ensemble des villages, dans le sens Est-Ouest et Nord-sud, sans forcément passer par Paris déjà suffisamment desservi par les trains.  Faire identifier par les communes les maisons abandonnées dues entre autres à des problèmes de succession, et  donner une prime aux communes pour le rachat des parts et la réhabilitation du bien pour créer des accueils de nouveaux citoyens (location ou revente) ou gites touristiques, ainsi que la possibilité d’installation de porteurs de projets (agricole, artistique, loisirs …) en cas de présence d’un terrain adéquat.