En complément à mes précédentes réflexions, je voudrais suggérer à notre Président de la République et à ses conseillers sur l'écologie de lire un livre relatif à l'écologie, écrit par un professeur d'université du Pas de Calais, M° Bertrand CASSORET. Ce livre, intitulé, " la transition écologique", fait le constat de nos productions et consommations en électricité et en énergies diverses, puis analyse les avantages et inconvénients de chacun des types de production, avant de présenter les scénarios de différents organismes pour nos ressources futures et d'y apporter sa critique.  Même si ce livre est assez pessimiste, l'enseignement que j'en tire est que le nucléaire est la moins mauvaise des solutions pour maintenir notre société à son niveau. Alors, continuons à l'utiliser!