En tant que naturaliste et écologiste, j'ai soutenu le nucléaire dès le départ et quitté l'écologie politique. Le Nucléaire a été et reste la bonne transition écologique : je ne crois pas au renouvelable qui va ruiner la planète tout autant que le fossile. Le pire réside dans une agriculture dédiée aux carburants, et dans le mythe de l'agrobiologie. Quant à l'apiculture,  les apiculteurs eux-mêmes se sont révoltés contre le discours qui faisait de l'abeille mellifère une telle pollinisatrice qu'elle  permettrait un gain de 2,9 milliards alors que les abeilles ne font qu'exploiter le nectar des oléagineux et protéagineux (4 mds€ seulement en France).  C'est évidement faux, et en ce qui concerne les récoltes, les pollinisateurs n'apportent pas autant. Pour le reste, la nature sauvage est suffisamment morcelée aujourd'hui pour qu'on puisse douter d'un renouvellement des espèces végétales par fécondations croisées. Les "parcs" sont des sanctuaires où la nature se meurt.  L'espèce humaine,  comme toute espèce qui réussit et prolifère, détruit sa niche écologique et va disparaître: c'est la première leçon d'écologie. Il n'y a pas de solution sauf à une grande mort humaine. Le pire est devant nous, car après le chimique, arrive l'ère des manipulations biologiques (prix Nobel de médecine de l'année) bien plus sournoises et propres à vouloir réinventer la nature et à chasser l'homme de la nature, bref à totalement "artificialiser", et la plupart du temps sous des prétextes de progrès "environnementalistes".  On peut craindre le pire d'une transition dite "écologiste" qui est avant tout une question d'affairistes.