Il faut développer le potentiel Hydro / moulin en France. Il y 70000 sites féodaux qui représentent 2 tranches nucléaires en france. Ses sites sont implantés depuis avant la révolution française ( 90% ont plus de 500ans )et n'ont aucun impact écologique au contraire, ils participent au bon fonctionnement de la rivière.    Aujourd'hui, l'administration ne souhaite pas que ces sites renaissent et nous rendent responsable d'un objectif de "continuité écologique" en marge avec les problèmes de pollution des rivières.  A quand un réel travail de nos problématiques ? Je suis prêt et disponible.