Fin de la limitation à 80 km/h. Chaque année, le nombre de véhicules en France augmente de quelques centaines de milliers et le nombre de morts a considérablement baissé depuis 15 ans. De plus, la moitié de ces morts concernent des piétons (qui sont percutés à petite vitesse en ville) et des motards (qui ne sont pas protégés par une carrosserie). La lutte contre la vitesse est devenue un prétexte à un impôt à circuler. Fin des contrats des sociétés d’autoroutes. Cela coutera cher, mais une seule fois. Ensuite, cela offrira une manne régulière à l’état pour la transition écologique. Taxes sur les camions qui traversent la France, en concordance avec une fiscalité écologique. Favoriser la voie ferrée pour le transport des marchandises