L'hydro énergie est la plus présente en France parmi les énergies renouvelables. Détruire les seuils des moulins c'est ce priver de 6 TWh supplémentaires et d'environ 15000 emploi. L'objectif fixé par la DCE est le bon état écologique des rivières. C'est également le souhait de tous, y compris des propriétaires de moulins. Il suffirait d'équiper les seuils plutôt que de les détruire et de se priver de cette ressource précieuse et non carbonée. La gestion des seuils, l'équipement et l'entretien : coûte moins cher que leur destruction, préserve un patrimoine riche et historique ( 3èmè patrimoine de France),préserve la biodiversité en maintenant l'habitat des espèces, diminue l'érosion, préserve les ressources en eau en particulier pour l'agriculture, agit de façon préventive sur les inondations et les sécheresses en jouant sur les retenues d'eau, permet la création d'emploi via l'hydroélectricité, permet l'augmentation des énergies renouvelables, donc de réduire les émissions de C02, permet l'autoconsommation d'électricité par l'équipement hydroélectrique.