taxer les produits étrangers, baisser taxe des produits français trouver des alternatives aux produits nocifs ou aider les agriculteurs et cie à changer leur façon de travailler  AIDER les producteurs français!!! mettre des amendes conséquentes aux pollueurs pris sur le fait ( mégots, papiers, déchets sauvages,... ) Organiser une journée obligatoire par an où chacun se doit de ramasser les déchets de sa commune: les enfants font une journée de ce type avec les écoles: c'est une façon d'éduquer...mais leur faire ramasser la  ******* des autres est discutable. Si chacun fait de même et se voit obligé une demi-journée de ramasser la **** qui traîne dans sa commune et alentours peut être que ça en ferait réfléchir un ou deux .