La chasse à courre, abandonnée depuis la Révolution et réactivée par Napoléon, consiste à poursuivre un animal à cheval et avec des chiens jusqu'à l'épuisement de celui-ci pour ensuite le tuer à l'arme blanche. Cette pratique extrêmement cruelle ne perdure que pour le plaisir de quelque 450 équipages qui persistent en France.  D’autres pays qui pratiquaient la chasse à courre l’ont interdite comme l’Angleterre, l’Allemagne, la Belgique et l’Ecosse.   En France, une proposition de loi présentée notamment par les députées Barbara Pompili et Laurence Abeille (EELV), en mai 2013, pour abolir la chasse à courre, à cor et à cri n’a jamais été inscrite à l’ordre du jour de l’Assemblée nationale. Il est temps que le sujet revienne au sein du débat parlementaire.   Il faut stopper la Chasse à courre et la chasse le Dimanche ce qui eviterai beaucoup de morts innocents dans le but unique de tuer à des fins recréatives et blaissant ou tuant des promeneurs.