Il est également essentiel de parvenir à des accords au minimum européen pour taxer les transactions financières. Pour rappel, 82% des richesses produites en 2017 ont bénéficié aux 1% les plus riches, le pognon de dingue est là, il existe et il faut aller le récuperer d'une manière ou d'une autre.  C'est insurportable qu'aux vues des bénéfices réalisés par les GAFA  (entre autre) qu'ils ne payent toujours pas d'impot en France et qu'ils peuvent toujours en toute impunité transférer les bénéfices vers des paradis fiscaux et même la prévision des 500 millions d'euros d'impot à partir de 2019 est dérisoir. C'est pas le rétablissement de l'ISF qui changera la qualité de vie des francais par contre taxer ces entreprises peut grandement contribuer à trouver de l'argent pour la transition écologique. Pendant des années, ces grands groupes ont utilisé les données collectées pour gagner toujours plus d'argent tout en participant grandement à la pollution, à l'exploitation des ressources de manière anarchique ainsi qu'à l'exploitation des populations dans les pays en voie de développement. Il est grand temps aujourd'hui que ces choses changent.