Ma situation à ce jour fait que je suis demandeur d’emploi sénior et bénéficiaire de l’ARE par Pole Emploi. Compte tenu du marché de l’emploi aujourd’hui, cette posture, n’est pas valorisante à titre personnel et n’apporte pas non plus de valeur ajoutée à l’économie locale. Comment mettre mes compétences au service de la nation : 1/ En lien avec le ministère de l’environnement, la préfecture, identifier les TPE, PME les plus en difficulté ou en demande de compétences dans le domaine de l’environnement : - assurer la maîtrise des aspects environnementaux : déchets, énergies, ressources, transport & stockage, conditionnement, cycle de vie des produits et services, biodiversité, etc. , - identifier, évaluer son niveau de conformité aux exigences réglementaires et parties intéressées, - définir et suivre les plans d’actions dans le cadre de l’amélioration de la performance environnementale, - sensibiliser, former les acteurs internes aux enjeux environnementaux. 2/ Les contours légaux et administratifs d’une telle activité restent à définir : maintien de l’ARE et complément de rémunération par l’entreprise (à hauteur des rémunérations précédentes) en fonction de l’accompagnement réalisé.  Il peut s’agir d’une relation contractuelle tripartie (Pole Emploi, Entreprise, demandeur d’emploi) à durée déterminée, avec ou sans effets contraignants pour l’entreprise. Chaque TPE,PME resterait libre de ses choix stratégiques, l’intervenant ayant l’obligation ou pas de reporting vers l’état (notion de lanceur d’alerte ?). Plusieurs TPE, PME pourraient être accompagnées simultanément. En espérant que ma réflexion attire votre attention, Cordialement