La gestion de nos déchets doit être repenser.  1)Intégrer le coût de fin de vie des produits dans leur prix de vente 2) faire que les entreprises identifient et quantifient les déchets qu'elles produisent. Ceci pourrait permettre de mettre en place des partenariats entre entreprises: les déchets de l'une peuvent etre la matière première de l'autre. Donc: inciter indentification et quantification puis favoriser la mise en relation (plateforme internet ou autre. Echelle :local 3) les services publics doivent etre exemplaires en matière de tri. Ils doivent meme etre promotteurs de comportement sobrebrespectueux de l'environnement. Par exemple ne pas utiliser de plats jetables en plastiques dans les cantines, favoriser la consommation bio dans les cantines, inciter à utiliser des feuilles dont le recto est utilisé mais le verso vierge, etc 4) municipalité organisent une journée dans l'année pour ramasser les dechets de la ville => éveil citoyen pour les plus jeunes, ludique et sensibilisant à la fois, cela peut donner l'occasion d'organiser des débats ou des conférences. (Ou autrement établir une journée nationale à cet égard)