Bien entendu. Les question posées ne concernant que l'individu.  MAIS OU EST DONC PASSER L'IMPACT ENVIRONNEMENTALE DES SOCIETES DANS CE QUESTIONNAIRE ?  - Trouvez vous normal que les magasins éclairent les devantures toutes la nuits ? -> L'état doit l'interdire - Trouvez vous normal que les sociétés vendent des produits confectionnés à l'autre bout du monde sans aucun respect environnemental ni humain, et sans informer sur leur emballage du bilan carbone de ce produit ? -> L'état doit être un acteur fort de notre mode de consommation - Trouvez vous normal que les sociétés alimentaires doivent jeter la nourriture dont la DLP approche et qu'elles ne soient pas dans l'obligation de reverser ces denrées à des associations et pauvres de notre pays ? -> Mesure facile à mettre en place - Trouvez vous normal que les industries ne soient pas soumises à une obligation de recyclage de l'ensemble de leur déchet ? -> Une tracabilité des déchets des sociétés doit être obligatoire - Trouvez vous normal que les enseignes de fast-food ne fassent pas le trie sélectifs du sur-emballage qu'elles proposent ? -> Mettre les denrées dans les assiettes, qui sont ensuite nettoyées - Trouvez vous normal... La liste est longue.  L'approche à l'environnement est réellement limité dans ce questionnaire.