Je trouve honteux de vivre dans un monde où, depuis des décennies, les pouvoirs publics donnent leur bénédiction (puisqu'ils ne l'interdisent pas) à des industriels de l'agro alimentaire pour vendre des produits néfastes à la santé, sous prétexte de rentabilité et de profit. Qui sont les seules choses qui motivent ces industriels, qui par ailleurs réalisent des bénéfices sur lesquels ils parviennent à payer un impôt faible. Et on demande à la grande majorité de la population de "faire des efforts"? Ce type de pratiques devrait être proscrit, les relations commerciales et la recherche de profit ne devraient pas primer. Je rêve d'une action conjointe de l'ensemble des pays du monde pour mettre fin aux pratiques de ces industriels (parmi d'autres), immensément cyniques et se gaussant des pouvoirs publics, protégés qu'ils sont par la logique marchande qui régit ce monde et les rend intouchables. Dès lors, que penser des messages à visée pédagogique en faveur de la santé (mangez mieux!) ou de l'environnement? Quand dans le même temps on autorise des publicités pour des produits néfastes, en s'adressant cyniquement à des enfants bien en peine de résister? Qu'on se plaint des dépenses de santé (trou de la sécu) alors qu'en favorisant la circulation de certains produits alimentaires on contribue à dégrader cette santé? Il n'appartient pas qu'au peuple de changer ses habitudes: si les produits alimentaires contenant des éléments néfastes étaient progressivement retirés de la circulation, les gens ne pourraient plus en acheter, eh oui.  Et ça, c'est le rôle des états de prendre des décisions dans l'intérêt du peuple.