Voir comment soutenir les entreprises vertueuses : celles qui prennent le rsique de productions non polluantes et de ne pas se soucier seulement de rentabilité immédiate ( soutien pour les producteurs d'éoliennes ou de solaire, soutien aux producteurs de véhicules électriques) Par exemple purquoi ne pas donner une sorte de "bonus" aux actionnaires qui investissent dans le vertueux.  Cesser de piller les ressources et les forets des pays producteurs de minerais, d'or etc . trouver les moyens de pression internationaux pour sanctionner les grands groupes qui pilotent le pillage.