- L'automobile : les mesures prise par l'état (primes) pour inciter les consommateurs à remplacer leur véhicule profitent surtout aux lobby des constructeurs automobile. Ces mesures dérègle le marché de la consommation des autres biens. Une voiture plus récente émet évidement moins de carbone, mais il faut aussi comptabiliser le bilan carbone pour construire cette voiture, la transporter et la détruire. Notre mode de consommation d'automobile "jetable" est à revoir. Nos impôts qui financent les primes par ce biais engraisse encore plus les multinationales française et étrangère. Ajuster en douceur les taxes sur les carburants doit permettre cette transition du diesel vers l'essence.  - Les énergies alternatives : elles sont à développer d'urgence, elles doivent êtres variées pour répondre aux besoins avec le minimum de contrainte. Le compteur intelligent LINKY doit être mis en service avec des abonnements  préférentiels et intelligents, qui permettraient d'adapter sa consommation en fonction de la production d'électricité (délestage en heure de pointe, etc). Comme il y a un peu plus d'un siècle avec nos moulins à eau ou à vent.