Eviter de dépenser inutilement des milliards d'euros par an. Le plus important est de se fixer un but et de ne pas en dévier. Le but est de diminuer les émissions de CO2 en dépensant le moins possible. Réduire la part du nucléaire à 50 % (contre 75 % aujourd'hui) en remplaçant des réacteurs nucléaires qui fonctionnent bien par des éoliennes et du photovoltaïque obligera à dépenser chaque année 7 milliards d'euros de plus sans diminuer les émissions de CO2, même si l'on suppose que le coût des éoliennes et du photovoltaïque diminue encore beaucoup. Ces 7 milliards par an s'ajouteront à ce que l'on dépense déjà pour aider la production éolienne et photovoltaïque. Cela fera donc 14 milliards d'euros par an dépensés sans aucun effet sur les émissions de CO2. De plus, arrêter les deux réacteurs de Fessenheim aura comme effet d'augmenter la production d'électricité à partir de gaz ou de charbon en France et dans les pays où nous exportons ; au total une augmentation des émissions de CO2 de 9 millions de tonnes par an.  Autre question : si l'on est prêt à dépenser des milliards par an pour développer la production photovoltaïque, ne vaut-il pas mieux financer du photovoltaïque dans un pays du Sahel : il remplacera des groupes électrogènes donc évitera effectivement des émissions de CO2, il aidera au développement de ces pays ce qui diminuera la pression migratoire.  Notre réflexion et notre action sur le sujet ne doivent pas se limiter au territoire national : le CO2 se moque bien des frontières et la France est un des pays développés qui émettent le moins de CO2. Vouloir trop en faire en  France ne serait pas efficace. Une coopération (financière, technique, pour l'enseignement) avec des pays qui en ont vraiment besoin et qui ne disposent pas d'énergie nucléaire sera bien plus efficace. Dépenser des milliards sans aucun effet sur les émissions de CO2 ? Les Français seront sans doute plus disposés à faire un effort s'ils savent que cet effort est employé de la façon efficace.