Vous avez supprimé de nombreuses questions du débat ! Nous le signalerons à nos participants car cela nuit à la transparence de l'exercice et nous vous remettons nos réponses ici : Question 9 : non nous ne connaissons pas les aides et dispositifs aujourd'hui proposés par l'Etat, les collectivités les entreprises et les associations car il y a trop peu de monde pour relayer ces informations auprès des particuliers. Question 11 : OUI les taxes sur le diesel et sur l'essence peuvent permettre de modifier les comportements des utilisateurs. Question 12 : Les recettes liées aux taxes sur le diesel et l'essence doivent avant tout servir à financer des aides pour accompagner les Français dans la transition écologique. Question 13 : La transition écologique doit être avant tout financée par le budget de l'Etat ET AUSSI par la fiscalité écologique. Question 14 : Tout le monde doit être concerné par le financement de la transition écologique. Question 15 : Pour protéger la biodiversité et le climat, il faut dissuader les gens d'importer, taxer les produits importés qui dégradent l'environnement. Autres remarques : - il faut des agents de service public pour accompagner la transition écologique - il faut éduquer à l'écologie, et pas seulement les enfants ! - la question financière doit être secondaire par rapport à la question idéologique. - il faut en finir avec l'anthropocentrisme. Nous sommes TRES SURPRIS que vous ayez supprimé, entre les fiches débat et la restitution, toutes les questions qui traitent de la fiscalité écologique et des taxes sur le diesel et l'essence !