Revoir les normes sur les emballages : Imposer des emballages remplis, exemple : lessive carton et pastilles lave vaisselle sont remplis au 2/3 seulement. Favoriser les lessives en poudre, moins lourdes à transporter. Elles ont pratiquement disparu des rayons au profit des lessives liquides en bidons plastique. Imposer des colles naturelles qui s’enlèvent facilement à l’eau bouillante pour les bocaux et les bouteilles en verre, cela permet de les réutiliser pour conserver des aliments et évite de polluer l’eau et la vaisselle dans le lave vaisselle (pcb) Planter des grands arbres qui apportent de l’ombre, par exemple des chênes qui sont pratiquement en voie de disparition. Depuis l’accident de Pourtalès à Strasbourg, les communes ne plantent plus que des arbustes et abattent les grands arbres. Interdire la plantation de bambous qui va nous conduire dans quelques années aux mêmes invasions que la renouée du Japon ou la balsamine de l’Himalaya avec tous les impacts sur la flore locale et l’impossibilité de s’en débarrasser en particulier le long des cours d’eau. Réhabiliter les moulins à eau pour produire de l’électricité locale. Il y avait 2000 moulins à eau en Alsace et on investit plus à détruire les seuils et les canaux d’amenée qu’à essayer de refaire tourner des roues à aube ou des turbines. Au nom de la continuité écologique on détruit des centaines d’années de labeur et d’histoire, au risque de mettre à sec nos rivières et de favoriser la remontée d’espèces indésirables. La vraie cause de la disparition des poissons provient de la pollution et des médicaments. Lorsqu’il y avait 2000 moulins à eau, il y avait des poissons partout.  Arrêter d’exploiter les forets et la nature de façon industrielle pour le bois et les loisirs, on peut se promener sans avoir besoin de pistes en bois, d’accros-branches, de panneaux affreux, de balises et portes métalliques, on dirait que nos élus cherchent de nouveaux espaces pour y porter leur griffe, après avoir enlaidi toute la plaine, ils s’attaquent à la montagne