Développer la recherche en biocarburants de 2e et 3e génération, la méthanisation des déchets, le compostage collectif, ... Prendre en compte le coût des importations de pétrole et gaz importés pour définir les aides incitatives aux économies d'énergie. Développer la recherche sur les filières nucléaires alternatives au PWR (réacteurs à sels fondus thorium), ... Développer le solaire thermique pour l'eau chaude sanitaire. Taxer le kérosène des avions,  Taxer le carburant des navires,  Faire payer les pollueurs. Traquer les décharges sauvages (exemple Carrières sur Seine en région parisienne, décharge bien connue qui donne lieu à des émissions de télévision récurrentes, mais semble t il sans aucune réaction des autorités!!) Etre vigilant sur le maintien d'une culture nucléaire qui sera indispensable encore longtemps compte tenu des choix faits dans les années 70...  Développer l'agriculture locale et sa distribution locale.  Réduire la production de maïs qui consomme trop d'eau (exemple sud ouest) Former les agriculteur à l'agriculture raisonnée Casser les chaines de distribution agroalimentaires actuelles (centrales d'achat opaques sur lesquelles le gouvernement n'a aucun pouvoir réel) pour organiser plus de distribution directe et rémunérer justement les agriculteurs à la hauteur de leurs efforts. Ceci pour contribuer à restaurer une agriculture de qualité sûre plus respectueuse de l'environnement.  Réduire la dépendance de l'agriculture aux multinationales socialement irresponsables.  Lutter contre toute méthode industrielle à courte vue qui contribue à détruire la faune, la flore, l'eau, .... Réduire l'utilisation des plastiques. Développer les recycleries. Développer des labels d'économie d'énergie fiables, pour éviter les fraudes et abus. Lutter contre l'obsolescence des produits, électroniques notamment,  Développer une conscience de consommateurs responsables, pour limiter les consommations matérielles inutiles, au profit de plus de cultures artistiques, littéraires , scientifiques, de bien immatériel.  Définir un plan de transition énergétique clair compréhensible par le plus grand nombre Définir une stratégie face aux défis actuels  .....