Transition, passer d'un mode de faire, de vivre, de penser à un autre, pour que notre terre et l'éco-système dans lequel nous vivons subsistent longtemps ; c'est une préoccupation de chaque jour, vitale, conscients et interdépendants que nous sommes, c'est à nous à cesser de prendre à la Nature plus que ce qu'elle peut donner, la préserver ainsi que les espèces qui y vivent, animales et végétales. Respirer, manger, se déplacer, se loger, se chauffer, se soigner, trouver des énergies non polluantes, économiques, avec les éléments que la Nature nous offre, l'énergie solaire, éolienne, de l'eau. L'écologie doit être partie intégrante de notre éducation, la remise en cause de nos habitudes. Une façon saine et exigeante de vouloir vivre, ne plus seulement panser, sur la planète, les conséquences désastreuses de nos modes de vie, dans l'après-coup ; mais anticiper, traiter les causes, penser notre environnement dès à présent.