La voiture qui pollue le moins c'est celle qui ne roule pas. Avec cette pression sur les voitures en bon état mais vieillissantes, beaucoup se retrouveront à la casse. Or détruire une voiture c'est aussi créer de la pollution. En fabriquer une nouvelle c'est aussi créer de l'empreinte écologique. D'ailleurs les fabricants n'arrivent plus à suivre les normes de plus en plus sévères. Alors pourquoi ne pas tenir compte du nombre de Kilomètres par an parcouru pour juger de la quantité de polluant générée par un véhicule donné. Les plus grands pollueurs ne seront peut être pas  ceux qu l'on croyait. On roule moins on pollue moins même avec un véhicule un peu âgé. (Ce raisonnement ne s'applique pas en centre ville où toute pollution est de trop, mais sur les routes et autoroutes ou les moteurs thermiques ont le meilleur rendement) Par ailleurs la voiture électrique posera des problèmes au moment de traiter les batteries hors d'usage. Il n'y a pas de solution miracle mais remplacer tout le parc auto n'est pas réaliste non plus.