Le revirement de la politique sur le diesel est emblématique de l’inconséquence de la politique de l'Etat et sans doute une des causes de la crise des gilets jaunes. Les français ont investi dans le diesel encouragé par la politique de l'Etat dans les années passées., Puis retournement de tendance et maintenant haros sur le diesel. personne n'a compris Certes le diesel émet plus de particules fines dommageable pour la santé, mais cette émission est bien plus faible que dans le passé grâce notamment à l'abandon du charbon et la baisse de consommation du fioul domestique. L'essence lui contribue plus que le diesel à l'effet de serre  et celui est mortel pour l'humanité. Il n'y a pas photo il faut maintenir le parc de véhicules diesel, favorable aux engagements pris lors de l'accord de Paris sur le climat. Les français ont été totalement surpris par ce revirement de politique. L'Etat s'en trouve discrédité et en perte de confiance sur ces choix énergétiques. Comment avoir confiance sur la promotion du véhicule électrique alors que l'on sait déjà que sa fabrication contribue beaucoup plus à l'effet de serre qu'un véhicule thermique et que la gestion des batteries usagées sera à terme un véritable problème pour l'environnement. Pourquoi ne pas promouvoir le gaz naturel qui a lui seul grâce à l'augmentation de sa consommation depuis 50 ans a largement contribué à la baisse des émissions de CO2 et de particules fines?