AGRICULTURE :  - Accélérer la suppression des pesticides fléau pour la santé.   - Entretien des forêts et maintien de leur superficie, avec création d’emploi d’Agent d’entretien, de nettoyage et d’agent de surveillance.  - Entretien des chemins ruraux  y compris dans les forêts.  - Entretiens des fossés et des buses des forêts, ce qui permet de canaliser les eaux d’inondation vers les rivières.  - Permettre de réguler, grâce aux barrages ou moulins existants, l’écoulement des eaux des rivières à une vitesse qui permet de ne pas faire stagner les eaux  qui favorise la pollution par des flores invasives.  - Interdire les pièges dans les forêts à accès public.  - Favoriser la transmission à des jeunes lors de départ en retraite d’exploitants agricoles pour limiter l’acquisition par  des gros qui favorise l’agriculture intensive céréalière.  - Dans l’élection de la chambre d’agriculture limiter les sièges à un maximum de 49% pour le Syndicat arrivé en tête (exemple s’il obtient 53%, les 4% de dépassement sont redistribués aux 3 suivants proportionnellement à leur résultat respectif). Ceci pour éviter le monopole et favoriser la diversité d’opinion et le meilleur respect d’un équilibre.