- 1 - Légiférer et/ou  imposer pour obtenir des entreprises concernées: la disparition des emballages superflus et des plastiques, l'obligation d'une garantie longue des produits coûteux et gourmands en ressources naturelles, l'obligation d'assurer les réparations sur une durée étudiée pour ces mêmes produits. - 2 - Taxer davantage le transport commercial  routier, notamment pour les véhicules étrangers. Taxer davantage le transport aérien, surtout lorsqu'il existe des alternatives; l'interdire dans certains cas, notamment utilisation privée. -3-  Favoriser les exploitations agricoles bio et la permaculture de taille petite et moyenne (aide à l'installation), détaxer les produits issus de ces filières lorsqu'ils sont vendus en proximité (moins de 100km du lieu de production)par les producteurs eux-mêmes à des particuliers pour leur conso personnelle (quantité à limiter par produit). -4- Travailler enfin sérieusement au tri et au recyclage des déchets actuellement anecdotique en France en impliquant sérieusement les producteurs qui ne doivent plus pouvoir produire de produits non recyclables sans être lourdement taxés et qui doivent proposer des circuits de récupération dans tous les centres de diffusion de leurs produits. Pour le tri local: responsabiliser davantage les collectivités locales avec des aides mais aussi des pénalités. idem pour les particuliers qui n'observent pas le tri, ou qui jettent leurs déchets sur la voie publique. Taxe sur les chiens dans les villes de plus de 10000 habitants.  - 5- Interdire l'utilisation aux particuliers sur le réseau routier de véhicules type SUV ou 4X4 et limiter la puissance et/ou la consommation des véhicules autorisés à la vente. (hors automobiles de compétition uniquement autorisés sur les circuits de course automobiles).