1° Pourrait-on instaurer un  "Bonus-Malus" pour toutes les entreprises, afin de favoriser leurs investissements "éthiques", à la fois dans les domaines environnementaux et sociaux ?  2° Il faudrait envisager l'examen systématique de toutes décisions prises (par le Gouvernement), selon les critères de "gain" ou de "pénalité" écologique = un "INDICE  ECOLOGIQUE" obligatoire dans toutes les activités économiques ou sociétales : transports terrestres, aériens ou maritimes / production énergétique / habitat / agriculture / pêche; C'est-à-dire : évaluation objective des bénéfices / risques pour les solutions envisagées.  3° Education nationale : enseignement de l'Ecologie citoyenne en milieu scolaire dès les classes primaires et tout au long des études  4°  instituer un "Bonus de citoyenneté écologique ", accordant des points positifs ( qui pourraient apporter des avantages dans certaines démarches  administratives !)  5° instituer un "Service Ecologie Volontaire", envisageable à tout âge = engagement momentané dans une mission pour l'environnement (peut-être payée au  SMIC ?)  6° nommer  un élu, dans CHAQUE commune, en charge de la transition écologique  7° plus de "justice fiscale" écologique = taxation des transports aériens /  taxation des transports maritimes