Je suis opposé au dogme de la restauration de la continuité écologique que l'administration cherche à imposer en se référant à la directive européenne 2000-60 du 23/10/2000, dite directive cadre sur l'eau (DCE), qui ne mentionne pas la destruction des seuils des cours d'eau. Les seuils ne doivent pas être considérés comme des obstacles à l'écoulement naturel des cours d'eau et la recherche de leur destruction est une erreur grave.   Les seuils permettent de réguler le débit des rivières. Ils permettent, en période d'étiage, d'éviter l'asséchement des cours d'eau et donc le maintien dans ceux-ci d'une vie piscicole. Ils constituent, lors des inondations, des retenues permettant l'étalement de l'eau vers les champs et les forêts en préservant les habitations. La destruction des seuils ne peut qu'entrainer des variations préjudiciables de niveau des cours d'eau, avec asséchement des biefs, arrêt d'activité des moulins, dégradation de la ripisylve, déstabilisation du bâti,... Il convient au contraire de maintenir ces seuils et de développer la petite hydroélectricité qui ne consomme pas d'eau (mais oxygène celle-ci au bénéfice des poissons), ne pollue pas les rivières et n'émet pas de gaz à effet de serre. L'hydroélectricité est aujourd'hui en France la première source d'énergie renouvelable, avec une production (64 tWh) supérieure aux autres énergies renouvelables réunies : énergie éolienne, énergie solaire, biomasse.   Il existe des possibilités de développement de la petite hydroélectricité dans le respect de la nature et la protection de la biodiversité, à condition de ne pas poursuivre une politique d'effacement des seuils.