Vous ne parlez que de chauffage et de transport. Mais il faut revoir notre mode de consommation ! L'eau est gaspillée. La nourriture aussi. Les collectivités elle-mêmes se "vendent" à l'industrie agro-alimentaire pour les repas dans les écoles, n'achète pas local, elles devraient basculer massivement sur les véhicules électriques, stopper l'usage du plastique (réunions publiques avec des bouteilles d'eau minérales achetées au privé, en 50 cl...). Si les collectivités publiques font leur révolution culturelle - et là il suffit de décider - elles entraîneront tout le reste de par leur poids au quotidien. Alors de grâce faite le.