Comme beaucoup , je doute des vertus écologiques des véhicules électriques en raison de l'exploitation des terres rares pour les batteries et de ceux qui les extraient .... Trouver de leviers pour réduire les oppositions à l'installation des éoliennes, des hydroliennes. Assainir de façon draconienne la communication en matière d'installation de procédés tels que panneaux solaires, chauffe-eau solaires, éoliennes individuelles ( panneaux  solaires posés sur des toitures exposées à l'est, éolienne posée entre les pignons de 2 maisons distantes de 5m ... , installations délirantes chez des personnes âgées .... Empêcher le démarchage agressif de personnes qui se présentent comme ayant été mandatées par notre fournisseur d'énergie pour nous faire un diagnostic énergétique gratuit ...