Création d’une TVA à 2,1 % pour les compléments alimentaires, à partir du moment où il est avéré qu’ils ont contribué à soigner ou guérir une pathologie.     Remboursement par la Sécurité sociale et les mutuelles de compléments alimentaires ayant permis d’améliorer une pathologie et d’éviter le recours à des médecines allopathiques lourdes et onéreuses. En pratique, un patient doit avoir la possibilité de remplir une feuille de témoignage avec l’aide de son médecin. Cette « fiche de bénéfice » mentionnera les résultats factuels obtenus dans une pathologie pour laquelle on avait recours, autrement, à des médicaments chimiques.     Subventions pour la recherche clinique dans le domaine des médecines complémentaires, notamment sur les plantes, les nutriments et les nouveaux ingrédients fonctionnels.     Autorisation, pour chaque complément alimentaire, d’alléguer son intérêt dans telle ou telle pathologie, à partir du moment où cela est observé par des thérapeutes qui peuvent en témoigner par des études observationnelles.     Autorisation par décret, comme c’est le cas en Italie, de mentionner pour les plantes une allégation santé fondée sur la tradition.     Établissement d’un label concernant les compléments alimentaires essentiellement naturels, afin de les différencier de ceux qui contiennent des produits de synthèse ou des substances litigieuses telles que le dioxyde de titane, par exemple.