- Il conserver la limitation de vitesse à 80km/h pour économiser du carburant et limiter la pollution, limiter la vitesse sur les autoroutes à 120km/h pour les mêmes raisons - Il faut établir une taxation des poids-lourds sur les distances supérieures à 200km environ, pour reporter le transport de marchandises sur les voies ferrées, comme dans d'autres pays européens. Les régions éloignées (comme la Bretagne) doivent avoir une compensation en terme de tarifs de fret ferroviaire pour ne pas être pénalisées. Cette taxe doit être employée pour renouveler les infrastructures des voies ferrées et rénover les immenses gares de triage laissées à l'abandon le long de nos voies ferrées.