STOP la LGV !!! on ne veut pas de LGV !! ça suffit de vouloir toujours de plus en plus vite. A quoi cela sert-il ??? en revanche, cela tue un territoire, un écosystème, une nature, des emplois à long terme. Il faut favoriser le local et arrêter de vouloir aller toujours de plus en plus vite. Dans la mythologie grecque : GAIA c'est la terre mère et CHRONOS le temps... Et CHRONOS mange ses enfants  ! Les Grecs Anciens n'avaient pas si tord. Nous n'irons jamais assez vite / aussi vite. C'est normal nous sommes humains. Il faut l'accepter. Aller toujours plus vite c'est usant et générateur de tant de stress. Remettez nous des solutions locales, des TER qui fonctionnent avant de faire des lignes LGV qui vont trop vite et qui cassent les liens humains.