Peut être un vrai comité de pilotage identifié de la transition écologique avec de vrais pouvoirs d'incitation, de sanction, de recherche et de communication serait un plus.  Tout le monde est partant pour un changement intelligent. Pour l'instant nous n'avons eu que des brouillons incohérents et sans envergures. Beaucoup en on marre des politiques de subventions  "alibi" peu claires et souvent contre productive.  Peut être que l'écotaxe pour les camions en transit pourrait être repensée. Pourquoi elle fonctionne en Belgique? Pourquoi ne pas demander aux camions d'avoir une puce de géolocalisation qui permettrait d'en déduire les sommes à payer ?  Pourquoi pas plus de méthanisation dans les campagnes, pourquoi pas plus d'éoliennes couplées à de l'électrolyse pour l'hydrogène?   Arrêter les subventions de types loi pinel et attribuer à nouveau les sommes aux sociétés HLM qui connaissent les besoins en logement et ont la masse critique et le savoir faire pour réduire les couts et faire de l'habitat utile et performant sur le plan environnemental.