- De manière générale, privilégier l'efficacité à l'idéologie. Le choix éolien est non seulement inefficace mais aussi destructeur de l'environnement.  La sortie du nucléaire relève d'une phobie populaire sans fondement qu'il convient de dépasser par l'éducation.  - Autre point: la transition écologique doit privilégier le développement industriel français et ne pas nous rendre davantage dépendant des importations (ex: panneaux solaires Chinois, batteries produites en Asie). Il n'est pas mauvais de prendre des mesures protectionnistes ciblées afin de développer nos propres technologies et nouvelles filières industrielles dans ces domaine stratégiques que sont l'énergie et les transports. De plus, garder en tête que la mondialisation a un coût écologique très lourd par les flux qu'elle genère. Développer des solutions nationales est donc à la fois stratégique et écologique.