Le haro sur le diesel n'est pas crédible car trop dogmatique. Il serait plus judicieux de porter le débat public sur le rajeunissement du parc automobile, car la technologie diesel a fait d'immense progrès dans les 10 dernières années et cela semble être tabou. Par ailleurs  le véhicule thermique n'est pas encore concurrencé de manière crédible par les nouvelles énergies sur les longs trajets (qui peut accepter de s'arrêter plus d'une heure point recharger sa batterie plusieurs fois sur un long parcours?). Enfin les véhicules hybrides sont une solution temporaire pragmatique, mais uniquement sur courts trajets.