Et si nous mettions des petites éoliennes en haut de chaque lampadaire? Nous injecterions directement et à peu de frais du courant dans le réseau auquel le lampadaire est déjà connecté. Et si nous stockions notre énergie en utilisant la gravité terrestre? Il faudrait faire monter des masses le long des immeubles les plus hauts pendant la journée avec des moteurs puis les laisser descendre la nuit pour produire de l'électricité. Dans ces deux exemples, l'énergie serait produite au plus près des lieux de consommation.