Focaliser l'attention sur la pollution automobile sans rien faire sur les plus grands pollueurs (exemple paquebots, avions) c'est encore faire payer la mauvaise cible en jouant la facilité. Là encore on se heurte à de grands lobbies. Faisons une réalité de l'adage: les plus grands pollueurs doivent être les plus grands payeurs. Arrêtez de mettre en place des taxes comme celles sur les carburants, prétexte à nous ponctionner un peu plus.  Par ailleurs pour les solutions alternatives qui sont mises en place (éolien, voitures électriques) aucune démonstration n'a été faite sur leur rapport coût/rentabilité et leur impact réel sur la pollution. En un mot cessez de nous prendre pour des imbéciles.