Sortir de l'hypocrisie generale et aller vraiment de l'avant. Par exemple sur  le plan automobile, il existe des dispositifs pemettant de remplacer essence et diesel par des solutions plus écologiques et économiques. Mais le lobby du petrole est bien present. Alors on se contente de taxes sur le carburant en rendant les automobilistes coupables et pris au piege car ne pouvant reduire leur utilisation, ne serait que pour aller travailler. Les décisions doivent etre courageuses et rapides. Si l'on regarde la decision sur le Glyphosate qui reporte la fin d'utilisation à une date tres lointaine. Ce ne sont pas des décisions adaptées.