L'HABITAT ET L'ORGANISATION DES VILLES  Multiplier les projets d'habitats participatifs, avec implication des partenaires publics et privés au niveau de chaque ville ou communauté de communes, ce qui pourrait avoir pour conséquences de :  - favoriser la mixité sociale et le mélange des générations  - mettre en oeuvre VERITABLEMENT les normes les plus écologiques possibles au niveau de la conception des bâtiments (ce qui n'est pas le cas actuellement, j'en fais l'amer constat, après avoir acheté récemment un logement prétendument BBC)  - lutter contre la solitude (dont on a pris conscience aux ronds points qu'elle était le lot de beaucoup)  - impliquer les futurs habitants dans la conception des projets, dès l'origine ; les aider à réfléchir, dès le départ, à ce qu'ils veulent vivre ... et par voie de conséquence, développer chez chacun le respect des autres et des lieux ...  - inclure dans chaque projet des jardins partagés (bio bien sûr) permettant également le recyclage des déchets verts  - et peut-être contribuer grâce à cela à enrayer l'extension des zones pavillonnaires à la périphérie des villes et même des villages et de toutes les conséquences négatives que cela entraîne.  etc. etc.  Prendre exemple auprès d'autres pays, la Suisse entre autre, où l'habitat participatif est très développé pour le plus grand bien de tous et de notre planète