L'exigence de mobilité pourrait être réduite. UN retour des commerces de proximité peut y contribuer. Le revenu universel peut limiter le nombre de jours travaillé dans la semaine. L'écologie est une opportunité et pas une contrainte Aussi l'autonomie énergétique peut être organisé avec des micro centrale et des échanges de productions de proximité. Chez moi il y a du vente, du soleil et de la pluie. Comme la culture, la sensibilisation à la nature s'apprends:si 80% des gens vivent en mileu urbain ils sont coupés d'une réalité. Les écoles doivent permettre d'apprendre comme tout autre programme la connaissance des éco système et la production agricole. Celà permettra de mieux comprendre écologie et alimentation