Il n'y aura de salut pour la terre et pour l'humanité que si nous adoptons le principe de la sobriété heureuse, si nous devenons des individus raisonnables, libérés de leur soif démesurée de possessions, de richesses et de domination, que si nous mettons un frein à la surpopulation, au culte du profit et à la compétition mondiale. Nous devons revitaliser les campagnes, restaurer les paysages, réhabiliter les exploitations familiales et artisanales, les travaux manuels, les circuits courts et tout ce qui peut nous rapprocher de la Nature. C'est Elle  qui nous a engendrés et non l'inverse, Elle doit être respectée et sauvegardée. Si Elle meurt, nous mourrons avec Elle !!!!