Pour moi, la transition écologique n'est pas seulement la question des transports en commun, des espèces ou de la pollution. Elle est aussi celle du gaspillage alimentaire. En jetant chaque année des quantités exorbitantes de nourriture, nous ne respectons pas notre environnement. Les grandes surfaces pourraient donner leurs produits périmés depuis peu à des associations telles que Les Restos du Coeur ou La Banque Alimentaire, pour n'en citer que quelques unes. Les écoles ont aujourd'hui l'obligation de jeter les quantités non consommées. Tous ces produits pourraient et devraient obligatoirement être redistribués à des associations, afin de nourrir les personnes dans le besoin. Or à l'heure actuelle la grande distribution et les écoles n'en ont pas l'obligation, puisque la loi n'est pas claire à ce sujet. On nous parle d'hygiène mais pensons nous à ceux qui ont besoin de manger? La question de l'hygiène est légitime mais aussi hypocrite puisque nous savons tous que ces produits peuvent être consommés longtemps après leur date de péremption. Je songe aussi au plastique qui sera interdit des restaurants d'ici 2021. Ne serait-il pas temps de demander à la grande distribution d'adapter ses pratiques en retirant de ses rayons les emballages en plastique, afin de les remplacer par du carton et du verre, plus facilement recyclables? Je voudrais enfin soulever la question du bien-être animal, que je considère comme partie intégrante du respect de l'environnement. La vraie fourrure est autorisée à la vente en France. Les élevages intensifs également. La chasse est réglementée mais comment peut-on trouver normal de tuer des animaux pour le plaisir? Nous permettons dans notre pays la pratique barbare de la corrida, récemment interdite en Espagne, son pays fondateur. Les animaleries vendent les animaux comme des objets non doués de sensibilité humaine. Ces bêtes naissent pour se reproduire afin de permettre une meilleure vente à leurs commerçants. Enfin les mers sont polluées chaque année par les compagnies pétrolières qui tuent par leurs actions de nombreuses espèces. Des campagnes de nettoyage doivent être organisées chaque année par la faute d'un incivisme général. Je considère que dans le pays des droits de l'Homme, il serait souhaitable que nous interdisions enfin ces pratiques barbares et que nous respections enfin les animaux qui nous entourent et sans lequel l'environnement n'existerait pas. La législation doit agir tout comme les citoyens doivent se responsabiliser.