gestion des dechets domestiques; il faut plus de transparence sur toute la filiere. les communes doivent pouvoir montrer que le tri selectif est efficace. le particulier devrait pouvoir savoir combien de dechets sont recuperes chaque mois et combien sont recycles. si le tri selectif est efficace, alors, il faut inciter les gens a trier chez eux, peut etre en mettant un systeme de consigne sur les emballages. trier n'est pas facile. j'ai entendu dire que les sacs plastiques biodegradables etaient consideres comme des plastiques normaux. ceci montre donc que le tri selectif par un particulier n'est pas une panacee. si le tri selectif n'est pas efficace, alors cessons d'embeter les particuliers avec ca et etablissons un tri selectif efficace sur le lieu de collecte. ca pourrait etre un bassin d'emplois. bien sur, ces emplois ne sont pas attractifs (odeurs, saletes) mais il devrait etre possible de les rendre plus attractifs (meilleur salaire, formation pour eviter de se blesser, condition de travail amelioree, mecanisation d'une partie du tri, possibilite de devenir acteur dans la filiere...). il faut egalement plus de transparence concernant les entreprises impliquees dans le recyclage. une partie des profits doivent etre reversee aux communes pour ameliorer la filiere. au niveau du gouvernement,  plus de transparence sur l'utilisation des taxes. a quoi servent les taxes? enfin, il faut egalement une politique europeene car l'environement n'est pas qu'une question locale.