1) Limiter notre  dépendance aux énergies fossiles. 2) Rénovation thermique des bâtiments et nouvelles constructions répondant aux normes HQE. 3)Taxe sur les transports aériens et gros paquebots. 4) Rétablir l'éco-taxe 5 ) Remplacer la PAC productiviste par une agro-écologie plus saine, créatrice d'emplois et qui n'empoisonne pas les paysans ! 6)Limiter au maximum l'utilisation des pesticides et interdiction immédiate du glyphosate.  7)Favoriser les circuits courts et les filières bio par des aides aux agriculteurs. Proposer dans la restauration collective tant publique (restaurants universitaires, écoles, hôpitaux, etc.)que privée (restaurants d'entreprise) un repas bio et végétarien reposant sur des filières courtes.  8)Se soucier du bien-être animal à la fois dans l'élevage que dans l'abattage. 9)Campagne pour réduire significativement la consommation de viande et accepter qu'elle soit d'un coût plus élevé à l'achat. 10)Améliorer le réseau de transports en commun sur tout le territoire. Au niveau local, quand les transports en commun font défaut, encourager la création de taxis collectifs dont les courses seraient financées à la fois par les utilisateurs et par la région . Soutenir le co-voiturage. 11) Lutter contre le gaspillage, les gadgets inutiles, favoriser le recyclage des marchandises, pénaliser l'obsolescence programmée et initier des campagnes publiques pour s'orienter vers une société plus sobre et moins gourmande en biens de consommation.