Qu'on arrête de tout vouloir résoudre par les taxes. C'est totalement de l'arnaque.  D'autre part, et malheureusement il n'y a pas de thème se rapportant à la consommation. Il faut combattre par des mesures coercitives les industriels de l'agro-alimentaire qui nous empoisonnent à petit feux par des quantités beaucoup trop élevées de sel, de graisse et de sucre dans les aliments.  Toutes les études montrent que ce sont des milliers de vies qui seraient sauvées. Rien à voir avec les 400 vies soi-disant épargnées par les 80km/h. Sans parler des AVC ou autres maladies cardio-vasculaires. Ces fumiers sont prêts à tout pour faire du fric.