Il faut planter des arbres fruitiers et créer des jardins participatifs partout où cela est possible, surtout dans les villes.  Il faudrait punir les gens qui ne trient pas leurs déchets et encore plus les ripeurs qui vident le contenu de la poubelle des emballages dans celle des déchets ménagers pour n'en avoir qu'une à sortir (expérience vécue à Vincennes et chaque fois que j'appelais la mairie on me répondait "on a posé la question à l'entreprise, tout va bien").  Il convient d'avoir le courage de créer une taxe poids-lourd pour établir une fiscalité équitable avec le fret ferroviaire, inciter au report modal et permettre le développement des autoroutes ferroviaires. Il faudrait obliger les sites de vente par internet qui proposent la livraison en un jour à accompagner chaque message sur la livraison en un jour d'un avertissement indiquant que la livraison en un jour est beaucoup plus polluante que la livraison classique.  Il faudrait que chaque cantine scolaire propose chaque jour un vrai plat végétarien bio, qui est autre chose qu'un mélange de légumes. Il faudrait permettre aux élèves de choisir entre le sport et le jardinage, qui est aussi une activité physique de plein air et permet également d'enseigner le fonctionnement en équipe.