La production d'énergie doit être intégralement repensée dans notre pays. Il faut sortir du modèle centralisé. Les centrales nucléaires n'ont aucun avenir (les ressources d'uranium s'épuisent et ne sont plus disponibles en France ce qui pose un problème d'indépendance énergétique) et vont coûter une fortune à démanteler, il est donc urgent de ne pas en ouvrir d'autres. Les champs de panneaux solaires sont une aberration, pourquoi consommer de l'espace au sol pour des équipements qui pourraient être avantageusement installés sur toutes les toitures du pays ? Il va falloir mixer le solaire, l'éolien, les barrages, la méthanisation avec peut être l'hydrolien, la récupération d'énergie cinétique dans les trottoirs, les routes ou autres, le stockage sous forme d'hydrogène ou par des procédés mécaniques, etc. En combinant toutes ces formes d'énergie et en luttant contre le gaspillage (publicité éclairée ou sur écrans, éclairage des boutiques et bureaux vides la nuit, etc.) on parviendra sans mal à combler nos besoins et à sécuriser nos approvisionnement car nous n'auront pas mis tous nos œufs dans le même panier.