Le mouvement des « gilets jaunes » a été au départ motivé par la précarité énergétique des actifs modestes dépendant de la voiture. Une bonne partie de ces actifs modestes habitent dans des zones périurbaines éloignées des villes où les terrains à bâtir pour maisons individuelles sont moins chers. Il devrait revenir aux intercommunalités, épaulées en cela par les régions, de faire aménager des lots à bâtir dans des localisations plus proches des emplois et des services et pouvant être desservies par les transports collectifs. Pour ceux qui ont déjà acquis ou fait construire une maison dans un secteur éloigné, les autorités organisatrices des mobilités devraient être généralisées. En effet, dans ces secteurs très périphériques qu’il n’est pas possible de desservir par les transports en commun, d’autres solutions plus légères, relevant de l’économie du partage et des plateformes numériques, pourraient être expérimentées et encouragées plus qu’elles ne le sont actuellement.   Les « gilets jaunes », et avant eux les « bonnets rouges », ont montré que les recettes d’une taxe carbone devraient être explicitement fléchées vers des dépenses ayant trait à la transition énergétique. Sinon, la taxe carbone est perçue comme une fiscalité punitive qui touche proportionnellement les plus modestes car elle n’est pas progressive selon le revenu.