passer à tout électrique me fait peur. avant d'inciter les voitures particulières n'aurait il pas fallu d'abord commencer par les transports en commun, les camions.  quand tous nous serons à l'électrique que ferons nous des batteries usagées??? et quand on voit les africains parfois des enfants qui se font exploiter par les chinois pour aller dans les mines avec aucune sécurité rechercher les matières premières pour faire fonctionner les batteries comment l'état Français peut il cautionner ce type de pratique???   pour cela je ne passerai pas ma voiture à l'électrique..