Investir massivement dans la filière Hydrogène et anticiper la hause de consommation d'électricité qui suivra le remplacement des chauffages au fioul voire à gaz et la hausse des ventes de voitures électriques. Il faudra probablement pour cela créer des centrales à base d'énergie renouvelable (éolien offshore, hydrolien, biomasse, cogénération). Le surplus d'électricité actuel (la nuit notamment) devra être stocké sous forme d'hydrogène pour être ensuite restitué dans des piles à combustible pour du chauffage, des voitures, camions, trains, bateaux. D'une manière générale toutes les centrales pourraient être couplées à un système de stockage hydrogène; les centrales à biomasse doivent être de petite capacité de manière à pouvoir traiter localement le digestat. L'investissement déjà fait dans un "Airbus" des batteries de 4eme génération est une bonne chose mais je m'étonne de la naïveté de la France qui n'investi pas à parts égales avec l'Allemagne; nos amis Allemands en profiteront pour revendiquer plus et les usines seront en Allemagne et les chômeurs en France !!! Regarder de plus près et subventionner le projet de laser haute énergie de notre prix Nobel de physique qui pourrait permettre de réduire à quelques jours la radioactivité des résidus des centrales nucléaires.