Le film « Demain » a montré que des solutions existent. Même si l’écologie est un problème planétaire, toute action, au plus petit niveau, est indispensable et espérons le, fera évoluer les prises de conscience et de décision à plus haut niveau. 1) L’éducation - Il faut par l’éducation dans les écoles, sensibiliser les enfants à l’écologie, ils pourront faire remonter l’information dans les familles. Des manifestations de collégiens et lycéens en Belgique montrent que les jeunes sont sensibles au problème parce qu’il en va de leur avenir ! - Organiser dans les entreprises des séances d’information sur le tri sélectif et réfléchir aux économies possibles: éteindre les lumières, ne pas surconsommer le papier………. - Dans les villes et villages, favoriser le tri sélectif par les moyens mis en place. Ramassage à domicile pour les personnes ne pouvant se déplacer dans les décharges. 2) Le contrôle des matériaux Interdire la mise sur le marché de contenants non recyclables. 3) Les sources d’énergie - Développer les « énergies vertes » Mais contrôle des offres pour éviter les abus : panneaux photovoltaïques Les offres « électricité verte », ce qu’elles cachent. UFC Que choisir n°574 (novembre 2018) ? Veiller à ce que le prix des matériaux « basse consommation » favorise leur usage (maisons « basse consommation » déjà expérimentées) - Le contrôle du nucléaire ! Gestion des déchets radioactifs ! Les enjeux sont énormes pour l’écologie, la dangerosité et l’indépendance énergétique de la France. Les sommes engagées dans le nucléaire sont importantes. Il faut une réflexion à moyen terme pour éviter les gâchis : Fessenheim, Flamanville.  Janine FLANQUART