... Dans le maintient de l'ordre public, elle est chargée de relever l'infraction et d'en apréhender l'auteur, sans juger ni réprimer ... Le reste appartenant à la justice qui se doit d'être équitable . Elle se doit d'être exemplaire et représentative de la mission qui lui est confiée . Il reste indispensable de renforcer les renseignements généraux . Chaque fonctionnaire de police ne peut exercer que dans l'organe dont il fait partie distinctement ; municipale, nationale, crs, gendarme ou brigade spécialisée ...Aucun mélange des rôles ne saurait être admis façe aux risques ... Ce sont les distinctions de la fonction qui nous protègent ( eux compris ) des dérives et des accidents ... Elle doit avoir les moyens appropriés à l'ambition de sa fonction,  sous l'autorité d'un préfet qui agit dans le cadre de la loi ... L'indépendance de la justice ne pourra se faire qu'après le remplacement d'admission au conseil de la magistrature par un système de scrutin, par exemple ... La justice se doit être la même pour tous, alors que chacun peut voir qu'elle sanctionne différemment suivant le statut social du prévenu ... Après durée déterminée, tout fichier devrait être éffacé ( ex : celui du CESE qui suit la famille ) . Il importe donc de redonner à la justice tous les moyens nécessaires à remplir sa fonction et son rôle . Il est inimaginable de pouvoir faire des lois liberticides dans un état de droit : elles doivent être abrogées ! Pour une totale équité la justice se doit d'être gratuite et accessible à tous . De nombreux cas ( petits litiges, voisinage, familiaux .. )doivent pouvoir être réglés à l'amiable . La pénalité doit réellement être proportionnelle aux revenus . les peines de prison pour les petits délits doivent pouvoir être facilement transposables dans l'intérêt général. Dans le pays des droits de l'homme chaque lanceur d'alerte qui le souhaite doit pouvoir être protégé . Alourdir les peines pour les traficants de drogues dures . Nos armées sont les plus démunies alors qu'elles doivent se déployer sur de grands territoires et plusieurs opérations conjointement . Sortons de l'OTAN pour retrouver une vraie indépendance nationale . Laissons à l'amérique le prix de ses guerres .Complétons le pacte de Marrakech avec un vrai quota d'immigration et proportionnel aux autres états européens . Favorisons notre armement pour nous, et construisons un autre porte avions ...