La santé est centrale dans les questions écologiques. Des solutions alternatives qui font chaque jour leurs preuves sont ignorées, dénigrées et menacées au profit de lobby puissants, au prétexte mensonger de complotisme (infox relayée par certains politiques et médias).  Les médecines alternatives comme ľacupuncture, ľhypnose, la phytothérapie, les huiles essentielles,la gemothérzpie etc. et surtout ľhoméopathie  (la cabale grotesque visant à ľéradiquer est le fait ďignorants ou de malfaisants vénalement intéressés) permettent une meilleure santé, sans effets secondaires et scandales sanitaires ou de corruption et conflits ďintérêt, moins coûteuse pour la collectivité et une responsabilisation des citoyens et patients au lieu de les infantiliser.  Ľobligation vaccinale autoritaire avec extension du nombre de vaccins a légitimement aggravé la suspicion à ľéradiquer des instances officielles de santé.