1. décentraliser les grandes villes au profit des campagnes grâce aux moyens techniques actuels. Si une couverture réseau digne de ce nom était réelle sur tout le territoire, cette décentralisation est totalement réalisable avec les techniques actuelles (travail en réseau, à distance, mails, etc…) cette décentralisation permettrait des "économies" de pollution et permettrait de revoir complètement la répartition sur le territoire agents économiques (entreprises, collectivités,...) 2 influer sur un nombre de points précis sur les lobbys pollueurs ; le nombre (la population) peut avoir du pouvoir  ex : tous refuser les pub dans les boites aux lettres ; plus de papiers polluants ; pas besoin aujourd'hui avec internet ex : boycotter certains produits nocifs pour la santé ;" le producteur ou le distributeur changera l'offre si la demande change"