Taxation des vrais gros pollueurs : compagnies de transport maritime (marchand et tourisme), des compagnies aériennes. Total, ArcelorMittal, Solvay Group, Lafarge France et tous les autres grands pollueurs du pays sont exonérés de la taxe carbone ! Suppression immédiate des exonérations de taxe sur le kérosène utilisé pour les vols intérieurs et sur le fioul lourd. Le marché carbone doit-être progressivement transformé en une taxe carbone sur les industries polluantes avec un quota annuel d'émissions à ne pas dépasser, sans possibilité d'obtenir de quotas supplémentaires.