>il faudrait trouver un autre mode de transport urbain,avant de parler de taxes valoriser les déplacement doux, et propres avant de parler de taxes  > revoir la notion de transport au niveau de la région ile de France par exemple ( gratuité, fréquentation modulées suivant les heures de la journée avec les application mobiles et flux confort des véhicules avec des nouvelles règles d'arrêt de bus appropriées aux réels besoins . l’exemple du T3 est vraiment significatif et c'est une belle réussite urbaine  >  apporter d'autres modes de mobilité aux régions , les contraintes sont différentes. >la voiture individuelle en tant que mode de mobilité n'a plus d'avenir en ville  avec l'accroissement de la population et les pollutions sonore, visuelle, et des surcouts induits par les arrêts de travail et les accidents  il faut revoir à grande échelle notre mode de mobilité avec le risque de nous rendre plus humain!