Pour pouvoir réussir, il va falloir accepter de changer nos modes de vie, être plus économe en énergie, mieux penser l'utilisation de l'eau et ne pas céder aux lobbys. Pour cela, il faut se fixer une direction, une ambition et travailler à sa réussite sans se préoccuper de voir si les autres nous "admirent" pour ce que l'on fait. La France veut souvent être un exemple et bien pour l'être il faut d'abord être exemplaire!   Expliquer aux gens , aux citoyens (la télé publique peut être un média pour cela) les enjeux, les difficultés, les points d'étapes pour arriver à une vraie transition écologique. Ce n'est pas en augmentant les taxes sur les carburants que l'on diminuera le nombre de voitures sur les routes. C'est en proposant de vraies solutions alternatives et fiables.  Pollueur = payeur. Réformer la scandaleuse politique des quotas de CO2.  Sortir d'un modèle productiviste qui consiste à consommer pour consommer et agir pour limiter les gâchis.