-L'urgence du changement de modèle agricole. Ce modèle intensif productiviste et basé sur la chimie et sur "les usines à viande"est terriblement mortifère. Il faut de toute urgence réorienter les aides européennes vers les agriculteurs qui pratiquent une agriculture extensive, raisonnée ou encore mieux bio. 1/3 des oiseaux ont disparu, 50% des insectes!!!! Les petits agriculteurs se suicident...Qu'attendent nos dirigeants? -Le nucléaire n'est PAS la solution trop dangereux et non maitrisé au niveau des déchets. Donc pas de voitures electriques mais des transports en commun et des pistes cyclables -mettre en place une VRAIE politique d'économie d'énergie -Mettre fin à l'artificialisation des sols (stop aux centres commerciaux, aux grands projets inutiles, aux routes....) -Donner un véritable statut aux animaux et prendre en compte leur sensiblité: mettre fin aux usines à animaux -Mettre fin à  la surpêche, mieux contrôler les bateaux (notamment les gros) et verbaliser. Aider la p^che artisanale -......................................trop à dire