Transition écologique Vaste sujet qui va au delà des décisions prises au niveau national. C'est un sujet international dont les principaux acteurs doivent se sentir concernés. Même si la France et d'autres pays tentent de jouer le jeu de la transition écologique, c'est vain si des pays tels que les USA, la chine, l'Inde, le Brésil ne le font pas, le problème de réchauffement climatique subsistera. L'écologie est un sujet planétaire. Néanmoins pour revenir au grand débat et sur ce sujet au niveau national, il serait intelligent que le gouvernement prenne des mesures qui soient réalisables et en adéquations avec les automobilistes, les citoyens et les entreprises. Deux exemples. Côté parc automobile, ça fait plusieurs années qu'on nous explique qu'il faut arrêter les moteurs diesel voir les moteurs  à explosion en général. A ce jour les voitures électriques et la technologie liée à ce type de véhicule ne permettent pas de faire de longues distances. C'est bien éventuellement en milieu  urbain et encore (cf le succès d'autolib qui a fait faillite). Par ailleurs ces véhicules restent très coûteux malgré les primes mises en place.  Pour ce qui est des voitures hybrides, je me suis moi même penché sur le sujet pour changer mon véhicule diesel. Lorsque je vois les prix d'un véhicule de ce type un tiers plus cher qu'un véhicule normal, je suis obligé de constater que ni les concessionnaires ni l'état souhaitent réellement passer à l'énergie verte. Surtout qu'en plus (analyses faites par plusieurs grands magazines) les voitures hybrides sont toutes aussi polluantes car la question du devenir des batteries usagées n'est pas réfléchi pour envisager une production en masse et que la technologie, installée sur un véhicule, allourdie celle ci et donc la fait consommer autant voir davantage lorsque le véhicule passe en mode carburant. Ne faudrait-il pas mettre en place ou développer de réelles voitures dotées d'une énergie non polluante?  C'est la même problématique pour le nucléaire. Tout le monde dit non au nucléaire. Ok. Mais dans ces cas là comment faisons nous à ce jour pour fournir en électricité des villes comme Paris, Marseille, Lyon , Lille etc etc. L'éolienne c'est bien mais un parc d'éoliennes ou de panneaux solaires n'alimentera jamais une grande ville. Là aussi il y a une question à se poser et de manière intelligente. C'est la recherche qui peut apporter des solutions. Il existe peut être même déjà des réponses sur des énergies de remplacements qui soient envisageables. Il faut que ces énergies soient valables à grande échelle. La révolution industrielle a pu se faire car le pétrole , l'essence , le charbon étaient extrait au niveau planétaire. A quel moment les éoliennes , les panneaux solaires ou les champs de colza vont fournir l'énergie nécessaire à l'ensemble du monde.?? J'ai vraiment l'impression que l'on parle de transition écologique histoire de faire bien mais qu'à aucun moment les gouvernements, les états n'ont réellement l'envie de poser à plat le problème et d'entrevoir de réels autres solutions. Peut être y a t'il des enjeux et relations politico amicaux avec les pays producteurs de pétrole qui font qu'on reste en 2018 à des solutions énergétiques qui datent de recherches scientifiques du debut des années 1900. En conclusion, le renouvellement du parc automobile c'est comme le remplacement des centrales nucléaires. Pour opérer un réel virage énergique il faut à ce jour une révolution énergique qui soit réellement concevable. Et qu'elle soit réfléchie jusqu'au recyclage de cette nouvelle énergie. C'est la science et la recherche qui peut apporter la réponse mais avec des idées , des inventions qui soient envisageables au niveau planétaire. L'hybride c'est bien. Mais a t-on apporter une solution au recyclage des batteries avant de se lancer dans la production à grande échelle. Apparemment non car on se pose toujours la question. Idem pour le nucléaire et l'enfouissement des déchets . Je trouve ça fou qu'à ce jour on soit capable d'envoyer des drones sur Mars mais qu'on ne trouve pas d'énergie ou de systèmes pour produire de l'énergie avec de la matière première basique qui ne polluerait pas la planète.