Quelques idées: - Forcer les constructeurs automobiles à faire des modèles plus petits, moins lourds et donc économes en carburant (36% des véhicules neufs en 2018 sont des SUVs... ). Garder les aspects sécuritaires mais enlever le superflu dans les accessoires. Nous pouvons aussi envisager des voitures bridées (cf. Volvo qui vient de prendre la décision de brider ses véhicules à 180km/h. Ce n'est qu'un début mais il faut pousser dans cette voie). - Favoriser le local & bio en continuant les aides à l'installation mais aussi au maintien du bio.