Réduire, une fois par mois la vitesse des TGV pour réduire la consommation électrique de la SNCF. Réduire une fois par mois le débit des réseaux de téléphonie mobile pour réduire la consommation électrique du réseau et des usagers qui rechargent tous les soirs leurs téléphones. Interdire les trottinettes électriques qui se rechargent le soir sur le réseau électrique et qui donc consomment. Interdire les vélos à assistance électriques qui se rechargent le soir sur le réseau électrique et qui donc consomment. Remettre des phares alimentés par dynamo sur les vélos et interdire les phares à base de piles sur les vélos.