Demander aux citoyens de faire des efforts sans en demander aux entreprises est une erreur. Il faut faire les choses dans l'autre sens. Quand les gens verront que dans leur quotidien dans leur entreprise des changements ont lieu, ils seront disposés à les faire chez eux. Il n'y a aucune volonté de ce côté là pour le moment, donc je comprends ce genre de réactions même si j'essaye de les convaincre que le changement commence avec chacun d'entre nous!!! Tout le monde n'a pas une conscience écologique forte nous n'arriverons pas à avancer comme ça.