Ce questionnaire est trop orienté ! La question de la transition énergétique et des énergies renouvelables n'est même pas abordée, c'est quand même un comble dans un thème traitant de la transition écologique. Je souhaite que la France se fixe l'objectif d'un mix électrique 100% renouvelable en 2050-2060. Je souhaite que la France ne construise plus aucune centrale nucléaire sur son territoire. Je souhaite également un soutien fort en faveur des gaz verts (méthanisation, pyrogazéïfication, hydrogène produite à partir de sources renouvelables).