Généralisation du tri sélectif pour la population et les entreprises. Chasse aux décharges sauvages. Valorisation des déchets. Réduire l'incinération. Question 5: Les actions en faveur de l'environnement peuvent permettre de faire des économies. Question 9: Oui, je connais assez bien les aides et dispositifs proposés. Question 11: Oui, les taxes sur le diesel et l'essence peuvent changer progressivement les comportements. Question 12: Non à l'affectation directe et automatique de la ressource, mais information entre le montant des taxes perçues et le budget affecté à la transition écologique. Question 13: Financement de la transition écologique par le budget général de l'Etat "et" la fiscalité écologique. Question 14: Tout le monde doit contribuer au financement de la transition écologique. Question 15: En priorité, cofinancement d'un plan d'investissement pour changer les modes de production.