Changer l’offre de rstauration collective, Actuellement ce système entraîne énormément de gaspillage et d’emballage. Ces repas principalement servis aux jeunes et aux vieux, sont peu qualitatifs et issus d’une alimentation totalement industriel. La restauration collective doit s,adapter aux changements en proposant des produits issus d’une agriculture raisonnée et locale, avec moins de viande mais de meilleure qualité, insufflant ainsi aux enfants une nouvelle culture alimentaire. La transition écologique doit permettre de promouvoir une agriculture paysanne en réformant la Pac qui favorise une agriculture intensive et des exploitations de grande taille.