Votre questionnaire n'est orienté que sur les comportements individuels. Or c'est l'économie qui doit être transformée, les comportements individuels sont majoritairement déterminées par les infrastructures en place et les produits disponibles dans l'économie. Par exemple on ne pourra pas réduire massivement la consommation énergétique des transports par exemple, sans recourir à un réaménagement complet des territoires (arrêter de zoner les usages, arrêter les projets routiers ou LGV). On ne pourra pas non plus stopper l'érosion de la biodiversité sans sortir de l'agriculture industrielle et de l'élevage, ni sans stopper les projets de destruction de terres agricoles.