Interdire toute nouvelle exploitation agricole d'élevage intensif, (type ferme 1000  vaches,  élevage des volailles, des lapins , des cochons en batterie...)  favoriser l'installation de petites exploitations plus qualitatives. Consacrer d'avantage de terres agricoles à l'alimentation humaine plutôt qu'à l'alimentation animale. ( revalorisation des revenus agricoles , augmentation de la valeur ajoutée des produits agricoles, meilleure utilisation des ressources, amélioration de la qualités des produits)