Beaucoup d'appareils disposent de batterie dont la durée de vie est diminuée à cause d'une mauvaise gestion de la charge car tout les éléments sont en série mais sans point intermédiaire.  Afin d'améliorer la durée de vie de celle-ci, il faudrait rendre obligatoire l'accès au point intermédiaire afin de pouvoir utiliser des dispositifs de charge et de protection plus performante. Cela permettrait d'utiliser des équilibreurs de charge et des protections contre la décharge profonde ou contre la surcharge et cela quel que soit la technologie utilisée (batteries au plomb, Ni-Cd ou Ni-Mh ...) ce qui augmentera la durée de vie de celle-ci et permettra de diminuer le nombre de déchet produit.  Il faudrait aussi rendre obligatoire la possibilité de pouvoir remplacer rapidement une batterie d'un appareil. Trop d'ordinateur portable, smartphone, GPS, outillage électro-portatif ... sont équipé de batteries inamovible alors qu'il n'y a aucun besoin technique pour procéder ainsi (étanchéité renforcée par exemple).