Faire évoluer le systeme des centrales d'achat des grands groupes alimentaires pour supprimer de diktat des marges et profits au bénéfice des dirigeants des grands groupes. Cela rétabliera une agriculture et circuit de vente/transformation locale, un gout du bon et du vrai, idéalement local et raisonné.  Réduire l'expansion à outrance des banlieux pavillonaires ou détriments des terres agricoles, alors que de nombreuses zones commerciales tombent en décrépitudes (arréter ce type de projets de hub par ailleurs) Soutenir l'implantation en zone rurale (désertification) par des circuits de ramassage mutualisé des denrées alimentaires produites, de facon raisonnée et en soutien aux traditions et savoirs faires locaux.