Heureusement que la dernière question permet de s'exprimer plus librement (et merci pour les autres questions très orientées.......).  La transition écologique doit selon moi être en lien avec une politique de santé publique préventive, d'informations, et  de sortie du libéralisme, de la mondialisation et de la valeur argent/individualisme/système boursier comme maître mot (nous aurions peut être actuellement plus besoin de soignants valorisés dans leur travail, et d'agriculteur, que de banquiers/traders/bureaucrate),  ce système me semble immoral, injuste et sans sens. Il me semble qu'il faille réfléchir en profondeur à un nouvel équilibre pour une juste redistribution des richesses. Sortir progressivement de notre dépendance au nucléaire qui n'est pas la solution à la limitation des gaz à effet de serres, et la transition écologique doit sûrement être un bon moyen de créer des emplois.