Les marches des jeunes pour le climat permettent d'exprimer l'urgence et l'importance d'agir pour l'environnement. C'est une bonne chose. En revanche, sécher les cours n'est pas positif. Quand dans une école les jeunes veulent manifester pour le climat au lieu d'assister aux cours, les enseignants pourraient saisir l'opportunité du fort intérêt des élèves pour intégrer le climat à leurs cours. 

Chaque élève pourrait décider d'étudier un aspect du problème environnemental. De plus, pour avoir plus d'autorité en demandant aux politiques d'agir, chaque élève devrait mettre en pratique au moins une action pour préserver la planète dans le domaine qu'il choisit d'étudier et en rendre compte. 

Beaucoup de matières s'y prêtrent. En mathématiques, sciences ou technologies, les élèves peuvent évaluer le mérite de diverses techniques pour limiter les dégâts (voire renverser la tendance), et mesurer combien leurs actions personnelles y contribuent. En économie, ils peuvent apprendre à calculer les coûts directs et indirects sur la société. En éducation civique, ils peuvent étudier comment leurs propositions pourraient devenir loi. En français, ils peuvent exposer et débattre de leur proposition en classe, rédiger des propositions de réformes et des lettres aux élus, élaborer des slogans. Ils peuvent reprendre le même matériel pour le pratiquer en cours de langues étrangères. En arts plastiques, ils peuvent produire leurs pancartes dont le format pourrait être : "Pour [la planète, terre, environnement, ou océans, etc,), je [action de l'élève]. Cela réduit le CO2 de X/an [ou autre conséquences]. L'autre côté de la pancarte pourrait avoir une interpellation comme : "Et vous, que faites-vous ? ". Enfin, la marche pour le climat elle-même peut compter comme cours de gym.
