Le problème fondamental provient en grande partie de la surpopulation mondiale à l'origine de tous les déséquilibres. Quand j'étais jeune nous étions 3 milliards d'humains. D’ici 2050, nous devrions approcher les 10 milliards. Or la planète ne peut supporter cet essor démographique sans qu'on n'assiste à des dérèglements. Les ressources ne sont pas extensibles à l’infini et la déforestation gagne d'année en année. Il est temps d'en prendre conscience. En plus cela influe grandement aussi sur les flux migratoires qui créent d'autres problématiques dans nos pays.