Par quoi remplacer la TAXE D’habitation ? Soyons écolos ! Si elle devait s’avérer discriminante, à savoir que seuls les ménages aisés paieraient, supportant à eux seuls les besoins de trésorerie des municipalités, cela serait intolérable. A la place je suggère trois pistes. •	Au niveau national : Une taxe à la productivité énergétique pour les entreprises qui ne réduisent pas leur consommation (il suffit d’analyser les consommables en proportion de la production et de la facturation). EDF/cartons/Emballages/plastiques/ … Je rappelle que c’est par cette méthode que le fisc analyse les anomalies dans les résultats et bénéfices des entreprises. •	La TVA à 22% pour les achats avec réduction dez TVA à 7% pour les produits de première nécessité et les services des artisans à 10% •	Au niveau local municipalités : Généralisation de la taxe au poids pour les déchets et les ordures ramassées  •	Au niveau régional et départemental : Une taxe de décharge des déchets d’activités industrielles et commerciales (finance le nettoyage, l’entretien et la création de nouveaux lieux de décharge)