Dans les années 1970, après les chocs pétroliers, la France a su préserver son indépendance énergétique en lançant et réalisant un vaste plan de mutation vers la production d’électricité d’origine nucléaire. On ne savait pas à l’époque que cette énergie fossile était dangereuse et que l’on ne savait pas traiter les déchets radio-actifs. Aujourd’hui on peut se demander pourquoi le gouvernement ne lance pas un vaste plan de mutation vers l’éolien terrestre ou marin, le solaire, la biomasse et l’hydraulique afin que ces sources représentent à leur tour 75% de notre production d’énergie ?   Pourquoi n’a-t-il pas fait voter une loi spécifique qui permette la délivrance rapide des autorisations de construction. La réponse est simple. Comme ses prédécesseurs l’Exécutif actuel est totalement sous la coupe du lobby pro-nucléaire dont EDF est le fer de lance.    On constate que les autorisations de construction d’éoliennes sont délivrées au compte goutte et sont en baisse !!!   Et que l’Exécutif a déjà décidé de construire d’autres EPR alors qu’à ce jour non seulement l’EPR de Flamanville ne fonctionne pas mais que son coût final sera en dépassement de 8 milliards d’Euros !!   Proposition. Il faut démanteler EDF et partager son parc de centrales entre les Régions. C’est le seul moyen pour que le lobby pro-nucléaire puisse cesser de nuire. Confier aux Régions via la création de sociétés de production d’électricité d’origine non fossile, dont elles seront actionnaire majoritaire, la production d’électricité. Fixer un objectif calendaire pour que l’électricité d’origine non fossile représente au moins 75% de la production régionale d’électricité et s’y tenir. Adapter la législation pour que les Régions puissent délivrer rapidement les autorisations de construction de ces centrales.