Oui, je ne comprends pas le choix fait d'imposer le remplacement de compteurs électrique inusables par des compteurs Linky n'ayant une durée de vie que de 10 à 15 ans maximum, sans compter le coût pour les utilisateurs, le manque de respect de la vie privée, des données collectée et de sécurité puisque qu'aucune assurance ne couvre ces compteurs et leurs défaillances. Ces derniers points mis à part, cela est un réel non sens écologique et économique. Dans le pire des cas, les anciens compteurs ne devraient être remplacés qu'à la demande des usagers ou lorsqu'ils sont hors d'usage.