Transition écologique, un magnifique vocable qui permet de se cacher derrière son petit doigt et d'éviter de se poser les bonnes questions.  La transition écologique, un alibi fourre tout pour prendre des mesures tout azimute,  souvent sans mise en perspective ni coordination qui aboutissent souvent à des fiasco économiques ou des augmentation d'impôts et de taxes.  Que recouvre réellement la transition dite écologique? Transition énergétique nécessaire au regard de l'épuisement probable des énergies fossiles mais à quel horizon? Remplacement par du tout électrique...   au regard de nos possibilités techniques actuelles... mythes ou possibilités réalistes?  Par quels types de productions?  Nucléaires !!! les écologistes dogmatiques n'en veulent pas sous prétextes des catastrophes russes et japonaises mais que valent les sûretés misent en place par un régime soviétique agonisant ou une organisation japonaise peu regardante sur le choix d'un emplacement à risques. Le sûreté nucléaire ne dépend t-elle pas des exigences des états qui les managent.  Production dé-carbonée certes mais quid de son impacte carbone à long terme...   Hydrauliques !!! La encore, les écologistes n'en veulent car ces installations empêchent la migration de la faune aquatique. Bio diversité que ne te fait-on pas dire ?  Eolien !!! Combien d'éoliennes pour remplacer une centrale nucléaire ou une centrale thermique ? quel emplacement peut garantir un vent suffisamment constant 24h/24 et 365 j/ 365 pour assurer une production suffisante à une augmentation probable des besoins induite par le tout électrique.  Quid de la pollution visuelle et auditive !   Le bio gaz !!! Il semblerait que l'on soit en train de redécouvrir l'eau chaude... Il y a de nombreuses années, un certain nombres d'agriculteurs avaient expérimenté ce type de production à partir des fumiers et lisiers ...  Personne n'a alors jugé bon d'encourager ce type d'expérience.