La transition écologique est un concept très opaque et fourre-tout. Il convient d'y réfléchir dans sa complexité et avec bon sens.  La préservation des territoire , de la biodiversité et de la santé des individus doit prévaloir, ce sans oublier que la France doit sortir de sa dépendance aux sources d'énergie étrangères. Ainsi, la dépendance au gaz russes et algérien, au pétrole de l'OPEP ou aux métaux rares chinois doivent être amenuisées. Il s'agit de questions majeures de souveraineté et de géopolitique.