obliger les cantines scolaires à acheter local, obliger la grande distribution à favoriser les circuits courts, plan marshall recherche développement et mise en œuvre sur les énergies renouvelables (parc éolien, usines marée motrices, pile à hydrogène). Actuellement il y a une euphorie notamment pour les véhicules électriques (voitures, vélos, trottinettes) sans qu'on se pose la question sur l'origine de l'électricité. Les techniques actuelles de miser sur le "tout électrique" sans de vraies alternatives au nucléaire ne font que décaler le problème de la pollution. Par ailleurs, les ressources naturelles nécessaires pour fabriquer les piles pour tous ces appareils seront épuisées dans les 50 ans à venir, sans parler des effets dévastateurs de leur exploitation pour notre environnement.