L’humanité a pris conscience que le système basé sur l’accumulation des biens matériels aiguillonnée par la concurrence dans le contexte de la globalisation et de la financiarisation, conduit à des inégalités insoutenables entre les hommes et les communautés territoriales, produit l’épuisement des ressources à l'échelle planétaire avec un impact inégal selon les territoires, et accroit les risques environnementaux qui remettent en cause l’existence même de l’espèce humaine. L’intelligence territoriale a l’ambition de répondre à ces enjeux sociétaux. Elle veut établir la perspective d'un autre modèle de développement orienté par l'amélioration du bien-être de chacun et de tous, conduit par la combinaison des objectifs économiques, sociaux, environnementaux et culturels, élaboré démocratiquement par chaque communauté territoriale. Depuis 1989 avec la méthode Catalyse, elle propose un processus de co-construction d’une intelligence collective qui met en relation les acteurs d’un territoire, au sein de la communauté territoriale, pour élaborer de façon concertée un projet local durable et le réaliser de façon coopérative, transparente, rationnelle et équitable. La participation de la communauté territoriale, et de chaque personne, vise à améliorer la qualité de vie de chacun et de tous.  Il faudrait poursuivre l’intégration des concepts de transition socioécologique (Baer, DG Recherche de la Commission Européenne, 2009 ; Hopkins, 2008), de résilience territoriale (Holling, 1973) qui proposent de profiter des défis écologiques et démographiques pour réfléchir à un nouveau modèle « socio-écologique » de développement, d’anticiper les « pics pétroliers » et de renverser l’accroissement des inégalités sociales et territoriales. Le concept de transition socio-écologique met l’accent sur les changements dans les comportements sociaux, mais aussi individuels qui y contribueront, s’ils sont stimulés par des réformes structurelles et des gouvernances adéquates. Les communautés territoriales sont incitées à se réapproprier leurs territoires pour en améliorer la résilience en valorisant des notions qui ont été marginalisées par la financiarisation de l’économie. Partie intégrante du nouveau paradigme de la transition socio-écologique, l’étude de la vulnérabilité des territoires au prisme du développement durable est un thème transversal à nos approches qui a permis de passer de l’intelligence individuelle à l’intelligence collective des territoires en développant les notions de capital social et écologique, de justice environnementale, de « capacitance » socioculturelle ou de latéralisation de la gouvernance et bien sûr de résilience.  Fort heureusement, de nombreux mouvements de réflexion et d’action comme The Leap (theleap.org, dont le slogan est indiqué ci-dessus en anglais et en français), The Transition Network (transitionnetwork.org) ou encore INTI – International Network of Territorial Intelligence (inti.hypotheses.org) – et il y en beaucoup d’autres – animent sur divers terrains de nombreuses recherches et de réelles actions afin de co-construire un monde meilleur.