C'est d' un changement de civilisation auquel nous devons nous préparer. Le consumérisme à outrance ne peut plus s'accorder à l'avenir durable de la planète. Or partout dans le monde la rentabilité à court terme se développe en encourageant le consumérisme et détruisant toujours plus de ressources naturelles. L'enjeu est planétaire mais le contexte international actuel n'est pas favorable aux changements malgré des décennies de négociations d'accords et de traités.  Le constat est catastrophique et je suis très pessimiste. Est ce que cela veut dire, ne rien faire ? J'ai le sentiment que du point de vue du citoyen,  on se donne bonne conscience en triant nos déchets,  en roulant à l'électrique, en mangeant bio, etc... La liste est longue, mais rien n'est vraiment sérieux. D'un point de vue économique,  il conviendrait de passer d'une politique de l'offre à une politique de la demande. Pour l'énergie: Nous ne pourrons pas sortir de l'énergie nucléaire de façon brutale, mais nous devons impérativement développer les énergies renouvelables de façon prioritaire, parc éolien en mer, énergies marée motrice, solaire, géothermique, imposée un taux minimal d'autonomie d'énergie à toute nouvelle construction etc... Investir largement dans la recherche et le développement sur ces technologies. Pour les transports: encourager une politique de gratuité des transports en commun. Taxé le transport aérien et maritime à la même hauteur que les pariculiers. Développer les reseaux courts.