Et le nucléaire bordel, c'est pas un sujet ?? Mais pour en parler un grand débat ne suffit pas, il faudrait un VRAI débat et l'industrie nucléaire est construite depuis le début sur le non-dit, alors chut : attendons juste qu'une centrale explose, on n'aura plus besoin de débattre, tout le monde prendra la mesure. D'ailleurs Three Mile Island, Tchernobyl et Fukushima vont très bien, puisque personne n'en parle. Là comme ailleurs il faut obliger la filière à traiter ses déchets, donc à inclure leur coût, ainsi que le coût de démantèlement des centrales (si tant est que quelqu'un sache faire, ce qui n'est pas le cas!), dans les prix de production : encore une dette dont on confie la gestion à nos enfants. C'est un scandale quotidien, à la hauteur de l'omerta qui le couvre : l'absence de ce thème dans un "grand débat" sur l'écologie, le confirme : ce n'est pas possible que vous ayez pu "oublier".