Je ne comprend pas pourquoi le gouvernement veut absolument que tout les citoyens se déplacent en voiture électrique, le gouvernement veut développer ce moyen de locomotion parce que nos constructeurs sont partis dans cette énergie soit disant propre, il est utopique de vouloir équiper tout la population.  Quid de la production électrique dans les années  à venir ??? et les batteries qu'allons nous en faire ?? Les enfouir?? Je veux simplement que tout les citoyens ai le choix et ce n'est pas le cas aujourd'hui pour des raisons sans doute économique certaines alternatives ne sont pas développées. Je veux une voiture GNC ou GNV.