INFORMER, EDUQUER dès le plus jeune âge. Il ne faut pas oublier que les green énergies on un coût écologique. Par exemple, les piles électriques, l'éolien, le photovoltaïque,..ainsi que toutes les nouvelle TIC (téléphones, internet, matériel médical,..) utilisent des matériaux, terres rares (produites en Chine principalement) dont l'extraction est très polluante et le recyclage est tellement cher que pratiquement personne le fait pour le moment. C'est une bombe à retardement. Une voiture électrique, sur l'ensemble de son cycle de vie, est presque aussi polluante qu'une voiture diesel/essence, seulement, elle ne l'est pas au moment où elle roule...mais en amont et en aval.   Réouverture des mines françaises pour ne pas être complètement dépendant de la Chine et d'autres pays producteurs. De plus, nous pourrions créer des emplois localement.  "Ressusciter" les zones rurales!! rélocaliser des industries, services,..