Revoir l'exonération du carburant pour les avions. Ce sont un des plus gros pollueurs alors ou arrêter de les exonérer ou mettre en place une compensation financière que les compagnies devront verser au gouvernement pour alimenter les fonds pour la recherche des nouvelles énergies. Mieux règlementer la surpêche et surtout la pêche d'espèces menacées. Les industriels ne peuvent pas être oubliés. Des mesures devraient être imposées telles que l'obligation de mettre en place des solutions sur leurs sites pour protéger la biodiversité et participer à la lutte contre son déclin. Pour le sujet du loup ou de l'ours, éléments clés pour le maintien de la biodiversité dans les montagnes, une proposition. Les bergers reçoivent des aides pour investir dans des chiens de garde ou des barrières. Beaucoup n'utilisent pas cet argent à cet égard. Cette contribution de l'Etat pourrait être faite en nature plutôt que financière, exemple: au lieu de verser de l'argent, il pourrait y avoir une réduction lors de l'achat d'un chien ou tout autre moyen de protection.