Il est rassurant de voir les changements climatiques devenir enfin une préoccupation majeure. Mais il est regrettable que la biodiversité se retrouve reléguée en thématique d'arrière-plan, alors que l'urgence à agir est démontrée depuis des décennies et qu'une priorité absolue devrait notamment être donnée à mettre un terme au saccage des espaces naturels. Les annonces budgétaires du gouvernement faisant suite au mouvement des "gilets jaunes" sont atterrantes alors que le ministère en charge de l'environnement doit faire face à un manque chronique de moyens, elles sont affligeantes de non-sens au regard de la nécessité d'"agir vite" et d'"investir massivement" encore réaffirmée dans une récente lettre du Président de la République aux Français. La transition écologique n'est pas une option, c'est une nécessité immédiate et impérative, mais il semble toujours pareillement difficile de passer des discours aux actes.