la survie de la nature est liée au maintien d'une petite agriculture paysanne : peut-on accepter que tant d'agriculteurs se suicident? et que tant de fermes disparaissent? il faut maintenir les terres agricoles, les haies, les bocages, les zones humides...Assurer aux paysans  un complément de ressources, des prix justes. Plus d'écoles, inciter les jeunes... Dans le monde, arrêter les déforestations, montagne d'or et autres, les cultures dévastatrices. au niveau énergie, il faut plus d'économies, et chercher des procédés innovants pour les voitures ;la voiture électrique est une impasse, car il faut bien la produire, cette électricité! réparer plutôt que faire du neuf.,recycler