Augmenter le prix de l'eau en fonction de paliers de consommation des particuliers :   Un premier palier pour les besoins vitaux (boisson, nettoyage et cuisson des aliments, hygiène corporelle) au prix actuel voire moindre. Quantité calculée par personne dans le foyer (catégories bébé, enfant de moins de 14 ans et ado-adultes)  Un second palier pour les besoins accessoires (bains fréquents, nettoyage de son véhicule, arrosage de son jardin à l'eau potable, fuite non réparée ...) à un prix 5 fois plus cher que le prix du 1er palier.  Un troisième palier pour les besoins luxueux (piscine, spas ...) à un prix 10 fois plus cher que le 1er palier.  Même système pour les hôtels, clubs de vacances avec possibilité de répercuter le prix des consommations aux clients.  Système similaire adapté pour les agriculteurs, les établissements recevant du public ...