la vision écologique des bobos des villes n'est pas la bonne mais elle est dominante.qu'ils viennent faire connaissance en y habitant de la campagne. ils ne peuvent pas parler de quelque chose qu'ils ne connaissent pas . lutter contre la prolifération des renards qui mangent nos poules , des loups qui ont tuer 120000 bêtes et poussent les cerfs dans les villages qui ravagent les cultures ,rien n'arrête un cerf. qu'est ce cette biodiversité ?qui permet l'éradication du virus de la variole,les poux ,les punaises de lit,des cafards  et protege le loup? prône la dératisation est ce que moi je me mêle de protéger les rats des villes ???