Proposer plus rapidement des véhicules électriques performants et abordables en pensant évidemment au recyclage des batteries !!!! Y a t'il une réelle volonté de sortie du pétrole ?  Avoir la volonté de développer les énergies renouvelables et sortir du nucléaire  (dangereux, coûteux cf L'EPR et recyclage des déchets ) Favoriser les circuits courts en rémunérant au juste prix les producteurs. Le scandale de la viande avariée Polonaise pose questions, la France ne produit t'elle pas suffisamment de viande de boeuf ? L'importation est sans doute liée à la volonté  de faire plus de marges. Mettre fin à l'obsolescence programmée. J'ai connu le temps où les appareils étaient réparables avec des coûts raisonnables,  il est temps d'y revenir.