Certains scientifiques de renom ont fait part de leur scepticisme sur les choix effectués par nos dirigeants concernant la production d'électricité. Ils semblent privilégier le nucléaire civil ou la production hydroélectrique quand c'est possible. D'autre part, concernant la voiture, le 100% électrique ne me semble pas être le bon choix compte tenu du coût des véhicules et leur manque d'autonomie. Le choix d'un véhicule hybride me paraît être un meilleur choix en réduisant considérablement la pollution due aux gaz d'échappement et en réduisant le bruit.