Il serait préférable de proposer plus d'aide à l'isolation du logement et moins aux énergies dites vertes. l'isolation est efficace, diminue la demande et peut profiter au plus grand nombre. Les énergies solaires et éoliennes sont très irrégulières. Les solutions pour stocker cette énergie sont peu efficaces et discutables écologiquement parlant (batteries) les techniques de production d'énergie pour pallier l'irrégularité également (les centrales à la lignite allemande par exemple), sachant qu'il reste peu de possibilité de développer l'hydraulique en France.  Il y a peu de solaire en hiver, lorsqu'on a le plus besoin. De plus, les subventions au solaire photovoltaïque, payées par tous les consommateurs, vont aux plus riches qui ont une maison et les moyens pour payer le reste à charge des panneaux (je suis au courant, mon père en a fait poser).