Il semble aujourd'hui incroyable qu'un petit maraicher produisant selon des principes bio doivent payer un forfait annuel exorbitant pour avoir droit au label bio alors que les industriels produisant des légumes à grand renfort de pesticides n'ont eux pas à payer... Pourquoi faire payer ceux qui veulent faire de la qualité tout en respectant l'environnement.  Appliquons le principe des pollueurs-payeurs!!  Par ailleurs, arrêtons le bio qui vient de l'autre bout de la planète! Ça n'a aucun sens! Il faut prévoir des taxes sur les importations d'aliments qui viennent de trop loin. (Mais malgré tout, il faut raisonner en km, pas en frontière : quand on habite Lille, il faut encore mieux acheter des légumes venant de Bruxelles que des légumes venant de Marseille, ça reste moins loin...)  Création d'une autorité publique capable d'intervenir sans préavis au sein des entreprises et d'effectuer des contrôles pour vérifier si les principes élémentaires de protection de l'environnement sont respectés.