Il faut interdire toutes les cultures qui consomment trop d'eau, et qui sont tout au chimique. Je pense que comme il n'y a aucun travail mondial là dessus, on est pas prets d'y arriver. Il faut interdire les élevages en cages et imposer les élevages propres et corrects;  Il faut donner l'autorisation de récupérer des choses quand on va à la déchéterie déposer des choses a recycler,ça réduira le tonnage de gaspillage national. Il faut imposer aux fabricants de réduire les emballages . Il faut mettre des grosses amendes aux usines qui ne font pas d'effforts; IL faut interdirte l'importation et la fabrication de produits phyto sanitaires au niveau mondial. IL faut imposer la plantation d'arbres melliféres en grandes quantités et promouvoir l'apiculture de loisir.