Encore une fois, je ne comprend pas que les gens, même éduqués, soient si peu informés, ou sont si incrédules. Le premier pas vers un changement important de comportement passera par une acceptation et donc par une compréhension, donc par une information, voire une éducation: je ne vois rien de tout cela, rien que des insouciants. La transition énergétique est déjà en soi un casse-tête et un sacré défit, comment se fait-il qu'on ai encore besoin de convaincre la majorité des gens de l'urgence? Informons, éduquons!