Arrêter le déploiement de Linky pour lequel même l'OMS émet des alertes sur la dangerosité. S'agissant d'un appareil informatique il a des failles de sécurité. Et aucun contrôle sérieux sur l'utilisation que sera faite des données ne peux être mise en place. Il apparait que ce compteur soit plus un intérêt économique pour des lobbies qu'un réel intérêt écologique et économique pour les particuliers. Surtout que l'activité des particuliers sur l'environnement ne représente qu'un faible pourcentage de la pollution. J'ai l'impression de voir d'immenses moyens déployés pour imposer des choses aux particuliers alors que du côté de l'industrie, du transport (surtout au niveau international), çà n'avance pas beaucoup. Bis, une goutte d'eau dans un océan.