Il est inacceptable que des espèces animales et végétales disparaissent dans l'indifférence générale. Des actions doivent être entreprises au plus vite. D'autre part, il faut arrêter de faire tout et n'importe quoi, sans quoi personne n'adhèrera aux différents projets. Par exemple: la réintroduction du loup et de l'ours. Il aurait suffit de grillager une immense zone forestière pour l'interdire au public avant d'y relâcher ces animaux. Ainsi, les bergers ne verraient pas leur troupeaux se faire massacrer. Lorsque l'on fait preuve d'un peu de bon sens et que l'on écoute les avis de tous les intervenants, il est généralement facile de trouver une solution qui convienne à l'ensemble.