Les milieux aquatiques ne sont pas pris en compte, tout comme l'eau en tant que ressource à respecter. Il est urgent de s'en rendre compte, d'enseigner le fonctionnement basique des bassins versants, des perturbations des lits des rivières et des pollutions, de l'effondrement de la biodiversité aquatique ... Bien sur, les milieux aquatiques d'eau douce vont jusqu'aux milieux marins.  Il faudrait mettre en place de toute urgence un jour (au moins) sans chasse ni pêche de loisir/sportive et apprendre à ne pas cueillir/arracher un végétal en se promenant, pour le jeter un peu plus loin.