1)   Je propose que la France décide et bâtisse, seule s'il le faut, un grand programme visant à empêcher (limiter drastiquement) la traversée du pays (axe vertical essentiellement) par les camions. Il faudrait pour cela construire une "autoroute" ferroviaire qui relierait les points extrêmes nord et sud du pays. les camions pourront entrer et sortir aux points de dessertes répartis autour des lieux de départ et d'arrivée de cet axe nord sud. les solutions techniques existent déjà. Le financement pourra se faire par émission d'emprunt d'état réservé aux français particuliers résidents fiscaux. Le financement devra venir aussi des réfractaires à la solution : soit c'est le train et le prix d'utilisation, soit c'est la route avec une surtaxe chère et telle qu'elle finance (en partie) les utilisateurs du ferroutage. La situation géographique du pays est favorable (barrière naturelle des Alpes + système ferroutage Suisse) il faudra par ailleurs lutter contre l'effet d'aubaine par évitement maritime et/ou aérien.  2)   Je propose que la vente de sodas en supermarchés soit faite via un conteneur grande capacité alimenté par le distributeur auquel viendraient se servir les clients. Ce mode opératoire permettrait de réduire la pollution aux bouteilles plastiques. 3)   Je propose, devant le chiffre faramineux des touristes empruntant les voies aériennes et maritimes dans le monde, par an d'appliquer une taxe significative à l'achat des billets pour ces voyages. Ces fonds récoltés pourraient via structure ONU être redistribués à des projets communautaires privés identifiés dans le domaine de l'école par exemple.