Création d'un conseil de l'écologie sur le modèle du conseil constitutionnel. Il aurait le pouvoir de censure sur toute loi allant à l'encontre des intérêts de l'humanité. Un responsable politique est trop focalisé sur les échéances électorales et n'a pas de vision à long terme. Ce conseil serait parfaitement indépendant. Pourquoi pas imaginer des nominations à vie comme la Cour Suprême américaine ? Cela dégagerait les membres de toute pression ou devoir de remerciements envers ceux qui les ont nommés. Ce qui est sûr, c'est que les responsables politiques actuels ne sont pas sensibles aux théories environnementales (Edouard Philippe l'a publiquement exprimé). La démission de Nicolas Hulot a prouvé qu'il ne trouvait aucun relais ni au gouvernement ni à l'assemblée pour faire réellement avancer la France vers un modèle plus sobre.