Des investissements massifs sont à faire  dans l'isolation des logements et dans la mise en place de génération électrique via les panneaux solaires.  Il faudrait que l Etat crée des sociétés nationales à durée de vie réduite qui fabriquent les produits d'isolation et les panneaux photovoltaïques.  Certes le coût de revient serait plus élevé mais cela  réduirait  un peu le chômage et éviterait que les milliards  investis par l'Etat  au titre des aides ne profitent en premier à la Chine.  S'il faut pour cela déroger aux règles du commerce international ou même aux règles de l'union européenne , il ne faut pas hésiter . C'est un domaine limité et l'écologie un enjeu majeur. Le nucléaire doit rester la source principale de notre production d’électricité tant que le problème de stockage de l’énergie n'est pas résolu. Il ne faut pas se mentir l’éolien n'est pas un source constante. Le développement du photo voltaïque  devrait être  poussé par les communes. En identifiant des terrains  pour accueillir les installations. certaines communes l'ont fait avec même parfois des financements des administrés, ce sont de superbes initiatives.