Reculer la date d'interdiction du glyphosate est un non sens ;  Il est essentiel de préparer aujourd’hui un plan de sortie clair, partagé et communiqué, avec des engagements concrets. Cette réflexion est valable aussi pour contrer le réchauffement climatiques. Il est essentiel d’accélérer le passage à l'action. C'est en faisant que nous construisons. C'est une nécessité finalement sur les 2 grands thèmes que sont la santé humaine et le réchauffement climatique : un new deal environnemental pourrait être une réponse. Il y a urgence