L'écologie a trop longtemps été victime du lobby des associations anti nucléaires avec le résultat désastreux que l'on sait notamment en Allemagne. Ce sujet est trop important pour ne pas considérer l'évidence scientifique qui est que le nucléaire reste l énergie la plus rentable en terme de gramme de CO2 produits/kWh d énergie fourni. Plutôt que de financer des alternatives moins efficaces, développons de manière intensive la recherche sur le nucléaire et ses améliorations notamment : ré-utilisation des déchets type "MOX", réacteur au thorium, EPR voir réacteur à fusion nucléaire. La France a toujours misé sur le nucléaire pour son énergie mais stagne ces dernières décennies dans l’innovation : n allons pas pour faire plaisir aux lobbys mettre ces années d expérience à la poubelle en délaissant la filière mais au contraire développons la recherche pour améliorer notre spécialité. En plus d'améliorer les performances d'une énergie peu polluante vu sa rentabilité, cela permettra de créer des emplois qualifiés en France et de vendre nos innovations aux pays désireux de s équiper permettant ainsi un gain économique.