Prise de conscience sociale: -Mettre à la disposition de chacun des outils de mesure de l'impact de son propre comportement ainsi que des guides qui indiqueraient l'impact écologique de chaque acte quotidien.( projet de Nicolas Hulot ministre) -Proposer dans les projets politiques des modèles possibles de sociétés qui respecteraient les exigences écologiques. Aujourd'hui on parle de transition sans vraiment savoir vers quelle mode de vie on se dirige ce qui peut faire craindre aux gens un grand retour en arrière. Il s'agit d'apaiser ces inquiétudes liées à cette incertitude, en laissant entrevoir un modèle de vie. - sensibiliser les scolaires à tous les niveaux aux questions environnementales et surtout dans les niveaux secondaires et supérieurs qui forment ingénieurs, commerciaux, cadres et décideurs qui vont être les acteurs principaux de la construction de la société de demain  Déplacements : - repenser l'organisation de la société de manière à réduire de façon significative les longs trajets et les transports de denrées.( Les petits trajets urbains nuisent à la qualité de vie dans les villes et à la pollution urbaine mais finalement impacte relativement peu sur la consommation de carburant de plus c'est aussi assez facile de progresser dans ce domaine sans modifier lourdement la vie des individus et l'organisation sociale. En revanche réduire les longs trajets nécessite de modifier considérablement nos façons de vivre, de travailler, de produire ainsi que de vivre nos loisirs.) - inciter fortement à la relocalisation du travail en favorisant les choix d'entreprises locales dans les appels d'offre publiques ou privées. - Inciter à la re-locatisation de la production ( agricole ou industrielle). - Inclure dans le prix des produits ou des services un coût environnemental réel et inciter financièrement les comportements par transferts.  - limiter le transport aérien par un taxation du carburant. - maitriser le prix des logements et faciliter les installations de courtes durées  Développement économique et environnement - contraindre le développement économique dans des secteurs nouveaux à se développer selon des exigences environnementales( impact neutre ou négatif ) de manière à laisser le temps aux technologies propres de se développer avec le développement économique . (ex téléphonie, internet, véhicule autonome , tourisme etc)