Il y a tellement d'autres sujets possibles. Mais je vais rester bref. Mr Macron, vous avez bientôt 43 ans, j'en aurais bientôt 24. Nous sommes jeunes, nous allons être fortement touchés par le réchauffement climatique. Nous ne sommes pas comme Donald Trump, plus proche de la tombe que du berceau. Il faut avoir une vision de long terme et réellement enclencher cette transition écologique, pour mon bien, celui de mes camarades, celui des générations futures et le vôtre, car oui vous en subirez les conséquences. Il est bientôt trop tard, mais il ne l'est pas encore.   RÉAGISSEZ !