Pollution de l’air :   Réduire l’utilisation des véhicules en incitant l’utilisation des autres moyens de locomotion (covoiturage favorisé avec des réductions de taxes, gratuité des transports)  Augmenté le nombre de zone verte en ville, obligé l’implantation de toit végétaux sur les batiments (usine, grande surface, bureaux et immeubles) il faut le contraindre par la Loi  Surconsommation et impact sur nos ressources :  Interdire l’utilisation des coton non bio, ne respectant pas les normes environnementales  Trouver des solutions alternatives au coton, moins consommatrice d’eau pour la production (orties)  Imposer aux enseignes de réduire le nombre de collection, inciter les circuits courts et le made in (France, Europe) sur les produits textiles pour réduire l’impact co2 lors du transport  Ne pas inciter l’achat par lots de denrées alimentaires  (augmente le gaspillage) Réduire les surconsommation énergétique en incitant dans les entreprises la suppression des emails, interdire la publicité par e-mail, au minimum, faire en sorte que la publicité par mail soit supprimé automatiquement des boîtes mails après 2 semaines.    Générer des ressources energetique propres :  Avancer sur des solutions pérennes pour que chaque foyer puisse produire ses propres énergies (éolienne individuelle, panneaux solaires performant) favoriser l’acces à tous à ses solutions. Ne pas dependre du réseau nationale, pas de revente de l’elecricite, possibilité d’accumuler dans des batteries.