ENERGIES RENOUVELABLES : remplacer le programme éolien trop impactant sur les paysages terrestres et marins, par un programme intensif de développement du photovoltaïque sur les toits des immeubles, des industries, des supermarchés, des parkings...Développer aussi la géothermie.  ECOLOGIE HUMAINE : préserver la vie de l'espèce humaine, de la conception à la mort naturelle. Préserver ou restaurer ses habitats, pour que chaque individu ait un logement digne, et un travail rémunéré décent, lui permettant de vivre et de s'épanouir dans de bonnes conditions.