1) Concernant l'acheminement massif de marchandises par camions qui encombrent les routes, le remplacer par le TRANSPORT FERROVIAIRE, nettement moins polluant. De plus ce transport devrait être réduit si on consomme le plus possible "local", si on arrête de délocaliser les entreprises. 2) Généraliser l'installation de COMPOST COLLECTIF dans les communes, urbaines ou rurales, dans les immeubles, à l'usage des personnes qui ne peuvent pas ou ne souhaitent pas faire leur propre compost : avec une ÉDUCATION au "bon tri", bien sûr ! 3) Une BONNE MESURE qu'il ne faut SURTOUT PAS SUPPRIMER, PAS même ASSOUPLIR : la limitation de vitesse à 80 km/h sur les routes sans séparation centrale. C'est MOINS POLLUANT, et moins dangereux (en cas de collision, le choc est moins violent ; en cas de menace de collision, le freinage est plus rapide). Et lorsqu'on se déplace pour ses loisirs, c'est plus agréable ; par contre, pour les travailleurs, ce peut être une contrainte ; mais la sécurité est à ce prix ! 4) En CONCLUSION, j'ai conscience que les changements radicaux que je propose impliquent de grandes modifications dans l'activité professionnelle de nombreuses personnes. Mais c'est l'HISTOIRE DE L'HUMANITÉ. Des métiers disparaissent : où sont passés les cochers, les poinçonneurs dans le métro, les blanchisseuses,... ? Alors oui, peut-être que le nombre de chauffeurs routiers va diminuer, que les fabricants de pesticides vont disparaître ! Mais dans le même temps, des métiers apparaissent ou se développent, des gens se forment ;  faut-il rappeler par exemple que lorsque l'école est devenue obligatoire en France, il a fallu, en quelques dizaines d'années (je crois), construire des dizaines de milliers d'écoles, former des dizaines de milliers d'instituteurs... On y est arrivé !!! Alors je pense que la France et TOUS SES HABITANTS sont pleins de ressources ; il faut juste la conscience de l'URGENCE, des idées, de l'argent (ça se fabrique, ça se trouve là où il coule à flots), du contrôle, de la volonté, du courage. À TOUS LES NIVEAUX : politique, associatif, individuel...