Oui la prime à la conversion...C'est très bien mais j'ai un véhicule diesel de 8 ans...Je fais comment? Je n'ai aucune aide pour acheter un véhicule électrique et vos campagnes font que la revente de mon véhicule est désormais plus dure.  J'aimerais acheter un véhicule électrique et je n'ai pas d'aides alors que je fais 2x42km pour le travail et que je suis non imposable...Pourquoi doit-on mettre un véhicule à la casse pour avoir cette aide? La taxe sur le carburant devrait permettre d'aider les gens qui souhaitent devenir plus vertueux qu'ils aient une épave ou non. Surtout que ceux qui ont une épave doivent avoir un peu de mal à réunir les 30000 euros d'un véhicule électrique. Vous ne ciblez pas les bonnes personnes. Si vous aidiez les classes moyennes à investir, les gens avec un peu plus de difficultés pourraient profiter des occasions assez rapidement ce qui permettrait de renouveler le parc automobile. Donner 5000 euros d'aides pour un véhicule qui en coûte 30000 n'aide personne. Si les gens on un véhicule de plus de 20 ans, ils n'ont à priori pas les moyens de mettre 25000 dans un véhicule et si c'est pour les faire changer pour un diesel ou une voiture essence c'est complètement stupide et contre-productif.