De nombreux experts nous expliquent que « si ça continue comme ça » … tout sera pire bientôt. On se base sur 200 ans de données à l’échèle d’une planète qui est vieille de 4543 milliards d'années. En statistiques on dirait que l’échantillon n’est pas représentatif (certains remettent en doute les sondages qui utilisent 1000 individus selon la méthode des quotas pour représenter les 68 millions de Français).  Pourquoi le Groenland s’appelle-t-il comme ça : parce quand il a été découvert … il était tout vert et non pas recouvert de glace … On oublie aussi le principe de Lavoisier : Rien ne se perd, rien ne se crée : tout se transforme. Moralité … tout le carbone disponible sur terre y est depuis le début des temps. Nos mêmes experts sont incapables de produire un modèle global de l’atmosphère. On sait tout juste prédire le temps à quelques jours … Alors, si on admettait qu’on ne sait pas grand-chose ? Si on se contentait juste de gérer la planète « en bon père de famille » [c’est dans notre code civil] ? Moins polluer. Moins incorporer de produits chimiques dans notre alimentation. Moins …  Et aussi … moins de croissance de la population mondiale. A +6% par an on va vers de gros soucis…