Pourquoi des aides aussi faramineuses aux producteurs d’énergie éolienne et solaire, au détriment des plus modestes d’entre nous ? Selon la Cour des Comptes, le financement des contrats d’aides signés avant 2017 pour promouvoir les productions d’électricité solaire photovoltaïque et  éolienne se chiffre à 121 milliards d’euros, essentiellement en taxes d’abord sur les factures d’électricité (la « CSPE »), puis  à la pompe à essence. Ce chiffre de 121Mds€ n’intègre même pas les engagements à venir pour l’éolien en mer ! Cette somme est déjà faramineuse ! Elle va encore exploser suite aux annonces récentes du Président de la République comme le triplement de la puissance installée en éoliennes ! Un moratoire sur ces aides ferait économiser plusieurs milliers d’euros à chaque ménage français !   Les promoteurs de ces énergies renouvelables se répandent dans les médias et font un lobbying efficace auprès d’organismes comme l’ADEME en affirmant que la baisse continue des coûts de production les rend aujourd’hui et encore plus demain, totalement compétitives par rapport aux autres modes de production d’électricité: dans ces conditions, pourquoi maintenir ces aides coûteuses ? L’arrêt, ou a minima une réduction drastique de ces aides, a ainsi déjà été décidé par d’autres pays européens comme l’Espagne ou le Danemark.  Par ailleurs ces productions d’électricité ne servent en rien la transition énergétique ni le climat, puisque la production en France est déjà décarbonée à plus de 90% grâce au nucléaire et à l’hydraulique. Ceci est clairement démontré par les chiffres du gouvernement lui-même qui montre que ces aides n’ont pas permis de diminuer les émissions de CO2 de la France ces dernières années, émissions qui bien au contraire remontent maintenant depuis 2015.   C’est un comble !  Un moratoire sur les aides aux productions d’énergies intermittentes permettrait ainsi au gouvernement d’orienter les sommes correspondantes vers des actions vraiment utiles à la réduction de l’empreinte CO2 de la France, comme le renouvellement du parc automobile, en privilégiant l’électricité, la rénovation thermique de l’habitat, et la réduction des modes de chauffage polluants comme le fuel et le gaz.  Ces actions seraient en outre favorables à de l’emploi en France non délocalisable, alors que les éoliennes et les panneaux solaires, largement importés,  favorisent l’emploi, mais en Chine, en Allemagne et au Danemark , emploi financé in fine par l’argent des contribuables français!!!