La transition écologique est un bien beau terme mais au final qui paye ? Ben c'est nous comme toujours ! Alors c'est tout simple mais on peut envisager n'importe quel impôt, incitation, niche fiscale ou autre mécanisme plus ou moins obscur, le problème est très simple: Faire de l’écologie coûte plus que de ne pas en faire.  La question qui vient après c'est: Avons nous les moyens ? La réponse est évidente: NON, on n'a pas les moyens en France de le faire sauf si on dégage de l'argent de quelque part, mais PAS de nos poches, pas n'importe comment ni de façon désordonnée.  Il faut faire cela progressivement, au niveau de l'Europe, du monde, d'ABORD, quitte a taper du point sur la table pour se faire entendre-> c'est votre boulot ! Ensuite l'effort sera reparti par tous et beaucoup plus accepté. Mais hors de question de payer pour les autres, et qui plus est, en premier ! Pourquoi payer un malus écologique sur le diesel alors qu'on nous a incité a en acheter a tour de bras ?? NON NON et NON. Faite le sur les nouveaux véhicules, pas les anciens et surtout pas sur le carburant ! Et pourquoi devrions nous circuler moins vite ? Circuler alternativement ? prendre notre vélo ? Et puis quoi encore  alors que les poids lourds polluent 10 fois plus, les industries ne sont pas inquiétées, et que les sources de pollutions NE sont PAS les automobiles en premier lieu. Commencer par faire payer ceux qui polluent le plus au lieu de vous rabattre toujours sur les mêmes. C'est plus facile que ca soit sur nous mais c'est lâche et montre votre incapacité a gérer intelligemment ce problème. Au lieu de mettre des impots partout, contraignez les constructeurs a développer d'autres systèmes de propulsion (hydrogene, electricité, ...). C'est de l'innovation technologique que naîtra l’écologie, pas de nos porte-monnaie ! De maniere générale, si vous contraingnez les individus et encore plus si ce n'est qu'une partie, vous aurez toujours de l'hostilité sur les problèmes d'environnement