Nous devrions admettre de réorienter radicalement et urgemment toutes les dépenses militaires de la planète à la défense du vivant sur terre; c'est au stade de l'ONU que ces sujets doivent être débattus et coordonnés; la France et l'Europe doivent donner l'exemple.  Toute la dépense publique doit être optimisée et réorientée en mettant en absolue priorité la défense du vivant sur terre; nous devons stopper tout investissement non strictement nécessaire à la défense du vivant (construction de stades, de salles de loisirs, voir les jeux olympiques…) en maintenant et améliorant bien sur uniquement les dépenses d'éducation, de justice, de santé, de recherche, de sécurité intérieure, et les dépenses sociales de base; il nous faut faire des choix radicaux et privilégier le vivant sur terre à nos loisirs… Cette révolution inédite dans nos modes de vie et dans la gestion publique doit être validée par référendum, après un échange/débat long et documenté : les arguments pour/contre oraux et écrits…  Malgré mes 70ans, je suis prêt à m'engager dans cette révolution.