La puissance publique ne doit subventionner que des énergies alternatives rentables à terme. L'éolien ne le sera jamais,  il faut arrêter toute subvention de ces projets. Sanctuariser et développer le nucléaire. Ne pas charger le prix des énergies actuelles de taxes destinées à subventionner à perte les projets type éolien, c'est une mesure qui appauvrit les ménages et qui rend nos industries non compétitives. La Chine ou l'Inde se soucient-elles de l'effet du développement du charbon qui leur permet de faire une concurrence déloyale sur tous les marchés ?