- soyons pragmatiques et arrêtons de vouloir  donner l'exemple . - autoriser les recherches sur le pétrole et gaz de schistes . - on n'a pas actuellement d'alternative crédible au carburants pétroliers - les éoliennes ne sont pas une solution d'avenir,trop  intermittent , trop cher , durée de vie de 25 ans ,trop de nuisances  - le solaire ne fonctionne que de jour . - la france ne représente que moins de 1% de l'émission de CO2 mondial , la chine continue d'investir dans le charbon.    ça ne sert donc à rien de dépenser des milliards pour arrêter d'émettre du CO2. - il n'y a aucune preuve scientifique que le CO2 augmente la température de la planète, ce n'est qu'une hypothèse. - on n'a pas actuellement d'alternative crédible au carburants pétroliers  - ne pas confondre écologie et climat .