Favoriser le ferro-routage, en concertation avec les professionnels des transports routiers de manière à limiter le nombre de camions qui traversent la France, et permettre  aux transporteurs routiers de s'organiser en amont pour du transport local. Développer le plus possible en France et dans l'union européenne la fabrication industrielle de tout ce qui permet d'utiliser les énergie renouvelables (éoliennes, hydroliennes, panneaux solaires, fours solaires …) de façon à conserver une industrie performante et à limiter les importations de pays qui nécessitent de longs trajets et dont les critères de fabrication ne sont pas en accord avec les exigences écologiques. Accélérer l'isolation thermique des logements, y compris à travers le mécénat, en s'assurant qu'un cahier des charges est bien respecté (entreprises locales labellisées, matériaux locaux, gestion écoresponsable des forêts°