Calculer le vrai coût du transport en incluant la totalité des coûts cachés et impactant la société :  Exemples non exhaustifs  - impact sur la santé à court terme et à long terme - impact sur le dimensionnement des réseaux - exemple transport poids lourd (construction et usures des routes) - surtemps PERDUS dans les transports non réinvestis pour la société,  - impact à moyen terme sur l'économie : assurances (risques), viticulture, sylviculture, cultures...   L'inertie de la société (des pays) ne sera plus en capacité de suivre la vitesse d'évolution de l'environnement et de s'adapter aux mutations. Les sociétés/industries  "multinationales" le feront par relocalisation des activés là ou le bénéfice risque sera le meilleur à court terme. Les états on-t'ils encore du pouvoir ? Les communautés d'états ont-elles encore du pouvoir ?