On a payé la vignette critère depuis plus d'un an dans mon département et malgré les pics de pollution, la circulation alternée n'a jamais été mise en place à ma connaissance. Pourquoi cette inaction face à la pollution atmosphérique? A quoi a servi l'argent pour cette vignette ? on a l'impression d'avoir payé pour rien. L'écobuage et feux de végétaux  générent beaucoup de pollution par particules fines et C02, il faudrait mieux encadrer, réguler, interdire. Dissuader (par taxes) de faire passer en voiture de collection les véhicules diesel et/ou imposer une restriction d'usage.