Ma proposition concerne les voitures électriques, elle est simple et ne coûte rien :  •	Que l’état impose un seul type de borne pour toutes les voitures où l’on pourra payer avec soit une carte spéciale (si ça les amuse) soit une simple carte bancaire. Ça marche pour l’essence, le diesel et le GPL pourquoi avoir inventé un système aussi complexe pour l’électricité ?  En effet pour promouvoir la voiture électrique, tout le monde y va de son aide financière, l’état, les régions, les départements les grandes communes avec chacun ses petites règles à lui : qui des conditions de revenu, qui une mise à la caisse d’une voiture ancienne, qui un prix max de la voiture… Une fois que vous avez démêlez tout ça, que vous avez fait tous vos dossiers de demande de subvention qui occuperont encore une armée de fonctionnaires, vous aurez votre voiture électrique … et là vous vous rendrez compte que les bornes de recharge qui s’implantent un peu partout ne sont pas toutes compatibles avec votre belle voiture toute neuve et qu’il vous faudra un nombre incalculable de cartes de paiement  (constructeurs, départements, super marché, chacun y va de sa carte) pour utiliser votre nouveau véhicule  Et oui, contrairement au voiture essence ou diesel vous ne pourrez pas faire le plein à n’importe quelle borne ni avec votre simple carte bleue.  Ppourquoi faire simple quand on peut faire compliqué.