Il faut revoir les priorités. Il y en a marre de voir les scientifiques s'égosiller depuis 50 ans pour nous prévenir du désastre vers lequel nous nous dirigeons sans être réellement entendus.  Tout.e femme ou homme politique qui ne place pas la transition écologique en première ligne de son programme n'est pas sérieux.  Au bout d'un moment, je me fiche d'avoir un emploi, ou du pouvoir d'achat, ou que mon pays ait une croissance formidable si je n'ai plus suffisamment à manger, si les catastrophes climatiques se multiplient, si les guerres et les réfugiés climatiques déstabilisent définitivement nos sociétés. Il est temps de prendre des mesures impopulaires mais nécessaires. Un peu de courage. Nous sacrifions notre futur et celui de nos descendants en continuant dans le tout pétrole, le tout plastique, la surconsommation, la mondialisation. STOP. Arrêtons les belles paroles et arrêtons pour de bon de foncer droit dans le mur.  Les consommateurs ne peuvent pas jouer un rôle suffisamment important. Aux politiques de prendre des mesures fortes et notamment par rapport aux industriels qui ont une énorme responsabilité.