TRANSITION ECOLOGIQUE Transports : Inciter les constructeurs à faire dans leur gamme une voiture populaire moins chère et moins sophistiquée. Prix des carburants : dédier les taxes issues des carburants à la transition écologique. Faire preuve de transparence sur leur utilisation. Autoriser les transporteurs à pouvoir augmenter leurs prestations contractuelles en cas d’augmentation des prix du fioul. Prévoir formule révision des prix et délais d’application. Aider les particuliers à la transition énergétique en diminuant la TVA sur les produits concernés et en leur permettant d’installer eux-mêmes ces produits avec contrôle de services spécialisés qui seront créés à cet effet.