Votre questionnaire ne pose pas les vraies questions et fait culpabiliser la personne qui répond. Votre approche est beaucoup trop conventionnelle et conservatrice et vos questions très orientées... Dommage pour un gouvernement qui se prétend "disruptif" et qui se vend comme apportant quelque chose de nouveau.  Selon moi, voici les vraies pistes de réflexions associées à ce sujet : 1) Est-ce que nos modèles économique et politique actuels nous permettent de répondre efficacement aux problématiques environnementales ? 2) Est-ce que notre modèle éducatif, ses élites et ses réseaux, ne bloquent pas toute pensée pouvant nous faire changer de paradigme sociétal ou tout simplement toute pensée nouvelle ? 3) Est-ce qu'il n'est pas temps d'arrêter de faire culpabiliser les citoyens et de commencer à faire pression sur les entreprises et les gouvernements qui servent leurs intérêts respectifs au mépris de l'intérêt commun et des plus faibles ? 4) Est-ce qu'il n'est pas temps d'intégrer le coût environnemental dans l'économie de notre pays ?