OUI ! 1 - remplacer la taxe sur le carburant par une interdiction du diésel dans 10 ou 15 ans et arrêt rapide des ventes de diésels neufs 2 - le transport par avion serait détaxé ? Alors le taxer 3 - SVP, rendre obligatoire la distribution des journaux par LA POSTE. Dans ma campagne trois voitures font la distribution avec le même circuit  :    LA POSTE, le livreur de "LE TELEGRAMME", le livreur de "OUEST-FRANCE" 4 - augmenter le prix des canettes en alu et verre et installer des points de collecte rémunérants (comme  le point de collecte de bouteilles plastiques contre rémunération (Centre LECLERC à LOUDEAC 22600). Ca marcherait FORT. 5 -recencer les décharges publiques sauvages communales (si ce n'est fait) qui étaient la règle dans les années 1970 avant que tous les anciens ne soient morts (Car il faudra bien retraiter ça un jour, non ??).