Ne pas laisser bétonner la campagne. Pourquoi les nouvelles constructions sont-elles avantagées (notamment par des frais notariés moindres) sur l'achat et la rénovation de maisons anciennes ? C'est ainsi que les centres des villes et des villages se désertifient et que leurs maisons se délabrent, alors qu'on assiste à un émiettement de maisons dans la campagne avec les conséquences : bétonisation, nécessité de déplacements souvent en voiture. Quant aux piscines individuelles qui se multiplient, personne ne semble les remettre en question (sans doute parce que tout le monde les apprécie), mais n'est-ce pas une atteinte à l'environnement par la quantité d'eau employée et donc confisquée (d'autant que parfois ou peut-être souvent cette eau est puisée directement dans la nappe phréatique au moyen de forages), par le traitement de cette eau et son rejet dans la nature ? Il faudrait limiter au maximum le transport de marchandises, surtout pour des importations de produits qu'on a chez nous, et l'inverse pour les exportations. Je voudrais qu'on interdise les élevages hyper-intensifs, pour leurs conséquences sur l'environnement et pour le bien-être animal. D'une manière générale, je souhaiterais qu'on soit très attentif au bien-être des animaux reconnus "êtres sensibles", qu'on surveille les abattoirs, les animaleries et qu'on soit sévère avec les personnes convaincues d'actes de cruauté sur les animaux (sur les hommes aussi bien sûr !). D'autres voeux en vrac : je voudrais qu'on fasse disparaître tous ces pesticides porteurs de mort, qu'on limite la taille des cargos et qu'on les contrôle souvent et rigoureusement, qu'on incite les pêcheurs à se limiter dans leurs prises avant qu'elles ne soient limitées définitivement par la nature elle-même... bref qu'on fasse naître en chacun de nous une conscience citoyenne et responsable  ! Je me félicite que les jeunes commencent à avoir cette conscience à un niveau international : effets de l'éducation sur l'environnement, des mises en évidence par les médias des dégradations et des menaces écologiques, et constats des conséquences de la pollution ? Quoi qu'il en soit, l'espoir est encore un peu permis grâce aux jeunes générations. Les nouvelles tendances agricoles fondées sur la culture biologique et les comportements de solidarité sont aussi très encourageants.