Pour répondre aux attentes de mobilité résidentielle de leurs locataires qui souhaitent se rapprocher de leur lieu de travail, un locataire d’un logement social pourra échanger son logement avec un autre locataire d’un logement social quelque soit les villes dans la métropole. Pour répondre efficacement à la demande de mobilité, en particulier dans les régions qui connaissent une extrême tension en matière de demande de logement.  Dans un objectif de confort de vie, d’éviter les parcours par différents moyens de transports, et d’augmentation du pouvoir d’achat. Création et généralisation de bourse aux échanges de logements sociaux sur la base du volontariat des locataires, et d’obligation de résultats des bailleurs.