Revoir complètement la politique énergétique de la France : chaque Euro investi doit être jugé au filtre de sa réelle efficacité CO2, et non pas sous le dictat de considérations dogmatiques anti-nucléaires ridicules ! Donc, ne fermer rigoureusement aucune centrale nucléaire et les prolonger toutes à 60 ans, et évidemment fermer immédiatement toutes les centrales au charbon : il est ridicule de fermer des centrales nucléaires et de laisser en service des centrales au charbon ! Organiser la relance du nucléaire en prévoyant la construction de nouvelles centrales EPR, à la place de cette idiotie d'éolien et de photovoltaïque.