Maintenir habitable la planète (ressources rares, régulation démographique, migrations, biodiversité) Conditionner les programmes de développement (notamment ONU) à des résultats tangibles en matière de lutte contre la surpopulation, voire de réduction de l'effectif démographique pour certaines. Conditionner les aides publiques aux pays étrangers à une coopération loyale dans la reprise de leurs ressortissants en séjour irrégulier dans l’espace Schengen ou déboutés de leurs demandes d’asile.  Faire interdire la circulation en Europe des personnes avec un ADN modifié avec le gène de l’immortalité, si cela parvient à se concrétiser.  Interdire toutes les formes d’abattage des animaux leur infligeant des douleurs. Assortir de peines très sévères et effectives les contraventions au principe.  Cf. autres mesures sur la limitation du nombre de parts du quotient familial