le transport ferroviaire doit se développer, soit à travers le ferroutage pour les transports de marchandises, soit à travers une politique tarifaire compréhensible pour les déplacements personnels (les prix des billets sncf varient d'une façon invraisemblable en journée : le choix commercial stratégique choisi par la SNCF n'est pas compatible avec le développement du transport collectif. De plus, les informations fournies sur la disponibilité des places sont souvent fantaisistes : train annoncé complet alors que des places sont disponibles : dysfonctionnements fréquents et politique tarifaire incompréhensible. La production d'électricité individuelle doit être encouragée pour les usages tels que l'informatique, les chargeurs divers, l'éclairage, la production collective devant être réservée aux besoins nécessitant une puissance importante (entreprise, chauffage, production d'eau chaude...) les surfaces de toitures commerciales et les parkings des zones commerciales doivent être privilégiés pour l'installation de panneaux photovoltaïques afin de préserver les terres agricoles. Les origines du dérèglement climatique trouvent leur explication dans la science : les incompréhensions sont nombreuses dues notamment à la désinformation qui fleurit sur internet. Il est important que quiconque répand sciemment des contre vérités sur des phénomènes qui mettent en jeu l'avenir de la planète assume ses propos et s'expose à des sanctions qui, si elles ne sont pas prévues par la loi actuelle doivent faire l'objet d'une formalisation par le législateur. La fin de l'anonymat sur internet s'impose aussi à travers la nécessité de la prise de conscience de la réalité du changement climatique. Autre thème au goût du jour : le changement d’heure : revenons à une heure plus proche de l’heure solaire en adoptant le système antérieur (heure dite d’hiver). En effet, adopter l’heure d’été toute l’année, retardant donc d’une heure le lever du soleil (à nos montres : certains croient toujours pouvoir commander aux éléments), décalant ainsi nos activités de 2 heures par rapport à l’heure solaire, serait catastrophique pour les budgets des écoles (entre autres) puisqe cela nécessiterait 1 heure d’éclairage supplémentaire le matin, sans que cela soit compensé par une heure d’éclairage en moins le soir, la sortie des classes (en primaire) se faisant toute l’année avant le coucher du soleil. Outre l’impact sur les budgets des communes (surtout les petites), l’adoption de l’heure d’été toute l’année est un non sens écologique.