En ce qui concerne le diesel : il y a amalgame entre voiture polluante et diesel. Les diesels très récents avec par exemple des moteurs Bluehdi consomment moins de CO2 que les essences, comme tous les diesels. Cela est meilleur pour la planète en termes de changements climatique. Par contre traditionnellement,  le diesel est catastrophique dans les villes pour la santé publique du fait de la production de NO2. Les Bluehdi remédient à ce problème grâce à un liquide qui les neutralisent. Dans le même temps, les moteurs essences récents, pour consommer moins, se mettent à rejeter beaucoup plus de NO2. Après analyses, j'ai récemment fait le choix d'acheter un diesel neuf (ne pouvant acheter une électrique, qui n'est d'ailleurs pas neutre en bilan global ) . Plutôt que 《bêtement 》opposer diesel et essence en menaçant d'interdire les diesels,  je propose de raisonner rationnellement en termes d'émissions . Les voitures émettant plus d'un seuil de CO2 et NO2 à définir devront être interdites progressivement. Et ce indépendamment de la motorisation. Des diesels récents propres pourront continuer à rouler quand des essences plus gourmandes devront quitter la route.