La surpopulation et tous les facteurs qui y sont liés directement ou indirectement est le premier facteur de pollution. Les infrastructures, l'éducation et la discipline en sont les principales solutions. C'est pourquoi il faut penser aux bénéfices pour les consommateurs (mais qui profite à l'environnement bien sur) pour chercher les solutions. Il faut faire de l’Écologie un business rentable ! alors on sera enfin sur la bonne voie. Car peu importe les valeurs écologiques dans ce monde globalisé et surpeuplé, seule la loi de l'argent y règne. Le jour où un "Coca, un Big Mac, un pantalon ou une voiture" écolo seront plus rentables à consommer et à fabriquer que leur version classique, c'est toute la planète qui commencera a tourner dans le bon sens. L'humanité est par nature paresseuse, avide, gourmande, orgueilleuse et envieuse (colère et luxure mise à part car hors sujet), c'est en s'appuyant sur ces "defauts" naturels que nous devons trouver les solutions adaptées, et je suis sure qu'elles existent ! (la voiture n'est qu'un outil de paresse par exemple). Croire que la volonté des humains puisse supplanter ses défauts naturels est illusoire et particulièrement dans le monde moderne et globalisé dans lequel nous vivons.