Il est incroyable et très déprimant de réaliser à quel point une grande partie de la population ne se sent pas immédiatement touchée par la catastrophe écologique qui se déroule sous nos yeux. Les fins de mois apparaissent prendre le devant de la scène mais ces préoccupations d'égalité sociale viennent 20 ou 30 ans trop tard.  Elles ne sont plus la priorité absolue  quand nous assistons au désagrégement de notre monde. Je pense quand même  que ces préoccupations sociales doivent s'inscrire dans le plan marshall de l environnement dont nous avons tant besoin car il est évident que le modèle capitaliste ne doit pas rester aux manettes de ce plan puisque c'est lui même qui est la cause de la catastrophe ecologique. Je vois les personnes se plaindre qu'elles n'ont plus les moyens financiers de prendre des vacances, ou d'aller au restaurant, soit mais pensez vous que les problèmes de nos descendants ne seront pas autrement plus graves ? Il suffit de lire les articles scientifiques ou de s'abonner à quelques journaux serieux, les faits sont prouvés, pas de place ou de temps pour le scepticisme ou l'immobilisme. Je suis désespérée pour l'avenir de ma fille...