1. Faire du CESE une assemblée citoyenne du futur  - Cette assemblée citoyenne du futur aurait pour mission de garantir la prise en compte du long terme par les pouvoirs exécutifs et législatifs et d’associer les citoyens à la fabrication de la loi. - Pour remplir son rôle l’assemblée citoyenne du futur dispose de 4 pouvoirs : un pouvoir d’initiative législative spécialisé , un pouvoir d’alerte législative, une demande de nouvelle délibération et un pouvoir de saisine du Conseil Constitutionnel avant que la loi ne soit définitivement promulguée par le président de la République.  - La composition d’une telle institution doit être protégée de la compétition électorale et partisane liée au court terme. Pour cela, trois collèges non élus pourraient siéger à l’Assemblée citoyenne du futur, dont : un collège de citoyens « ordinaires » (50 personnes) désignés par tirage au sort un collège de spécialistes de l’environnement (50 personnes) reconnus pour leurs compétences en matière d’environnement (issus du monde associatif et du monde académique), tirés au sort sur une liste constituée par des ONGE accrédités et confirmés par le Parlement.  un collège de la participation et de la société civile organisée (50 personnes), sur le modelé de l’actuel Conseil économique social et environnemental (CESE).  - Pour le bon fonctionnement, il est nécessaire d’y adosser une autre institution, le Haut Conseil du long terme.   2. Soutenir les besoins d’investissements de départ de la restauration collective pour une conversion vers une alimentation saine et locale pour atteindre en 2022 l’objectif fixé en 2019 dans la loi agriculture et alimentation de 50 % de produits de qualité et durables dont 20 % de produits bio en restauration collective et au moins un repas végétarien par semaine dans les cantines scolaires (à titre expérimental pendant 2 ans). Grâce à une aide financière publique à l’investissement est nécessaire pour soutenir et participer à :  - L’achat d’équipements pour adapter les cuisines : légumerie, atelier de découpe, conserverie, matériel permettant de lutter contre le gaspillage alimentaire, équipement sans plastique...  - La structuration de filières locales en encourageant l’investissement dans des plateformes logistiques par exemple.  - La formation du personnel de cuisine à de nouvelles pratiques (nouveaux modes de cuisson, travail des protéines végétales, lutte contre le gaspillage, économies d’énergie, travail des produits de saison...)  - La formation des acheteurs publics à l’approvisionnement de proximité et durable.