L'exemple de notre pays est à lui seul significatif : quelques mégapoles de quelques millions d'habitants (Ile de France en tête) concentrent travail/habitation/embouteillage/perte de temps dans les transports/pollution et qualité de vie non  satisfaisante. En regard de cela des zones du territoire désertifiées où il ferait très bon à y vivre si : travail/habitation/transport/activités culturelles + tout le nécessaire pour une vie épanouie. DONC développer ex-nihilo  de nouveaux centres de vie interconnectés entre eux par le rail autour desquels on retrouve toutes les activités nécessaires, de l'agriculture aux technologies du 21ème siècle. J'habite dans le sud de la France et des zones disponibles où il fait bon à vivre sont nombreuses. IL Y A TOUT A FAIRE .