Le Commissariat à l'Energie Atomique et aux Energies Alternatives (CEA) représente 15000 chercheurs en France. Pour y travailler, je sais les efforts d'alignement des politiques de recherche européenne. C'est encore très laborieux, parce que construire un Espace Européen de la Recherche demeure complexe. Mais au niveau national, je vois de profonds déséquilibres financiers à l'intérieur même du CEA. Je pense qu'il faut transférer des financements publics auprès de la Direction de la Recherche Technologique qui doit se contenter de 15% actuellement. La pression industrielle sur la DRT ne favorise pas la transition écologique car elle est court-termiste. Et tant que l'Espace Européen de la Recherche fonctionne de manière concurrentielle, les appels à projets continueront d'avoir lieu en ordre dispersé.