La transition écologique concerne l'ensemble de la population mondiale. Les Français, gros consommateur doivent prendre une part importante dans l'effort nécessaire. L'effort est très important puisqu'il s'agit de diminuer nos consommations (biens, énergies) de façon drastique.   La planète est malmenée, et l'espèce humaine est clairement menacée!  Cependant l'effort doit être réparti de façon juste. La taxe carbone tel qu'elle mise en place est un "impôt" injuste car il n'est que proportionnel (et pas progressif); de plus elle  touche qu'une partie de la population (milieu périurbain et rural).   et pour conclure, il faut bannir les associations de termes "écologie" et "taxes"