*Le bioéthanol E85 devrait étre plus accessible dans toute les régions de France. Ce carburant devrait étre disponible dans la plupart des stations services. *Il faudrait lutter beaucoup plus contre le gaspillage en générale en individuel comme dans les magasins,usines,entreprises et également arrété tout ce systéme de consommation de masse avec des produits trop transformés qui nous détruisent la santé et au lieu de jeté donner à des personnes dans le besoins. *priorité au produit français made in france.Nous avons ce qu'il faut dans notre pays et nous allons chercher des mauvais produit à l'étrangers.