Il faut favoriser l'emploi des panneaux photovoltaïque qui arrivent à concilier coût de production bas, performance énergétique, et flexibilité de d'emplois comme ceux en pérovskite (peut- être les meilleurs actuellement sur le marché), ceux qui prennent la forme d'un film transparent ou les tuiles solaires. La nationalité de l'entreprise importe peu(excepté pour la défense et la sécurité intérieur ainsi que de la présence d'un produit français équivalent) seul la pertinence du produit par rapport au contexte d'utilisation doit compter mais l’idéal serait qu'elle soit française. Afin de démocratiser les technologies les plus prometteuses, il faudrait effectué un bilan des produits existants, et les meilleurs devront faire l’objet d'intégrations dans les bâtiments administratifs ainsi qu'une obligation pour tout les projets d’aménagement émanent de la puissance public sauf justification et un label soulignant la qualité du produit. Pour les domaines de la défense, ainsi que de la sécurité intérieur si le produit le plus performant n'est pas conçu et fabriquer par une entreprise française, ce dernier pourrait remporter tout de même le marché uniquement à condition qu'il soit produit sur le territoire nationale par du personnel de l’État, dans des bâtiments du gouvernement. En échange l'entreprise ne déboursera rien pour l'achat, l’utilisation du matériel, et des locaux ainsi que les charges salariales. Ces conditions pourront être appliquées pour d'autres produits que ceux du photovoltaïque.  En faite, c'est comme ce qui se fait en Chine.