Je pense qu'il faut imaginer une compensation financière pour les collectivités qui privilégient une approche environnementale dans leur politique. Aujourd'hui une collectivité locale dans les zones en tension foncière qui vend un terrain ou un espace vert ou agricole ou lagunaire à un promoteur peut faire un bénéfice financier énorme alors que si elle préserve ce bien ou rachète un site pour le laisser à l'état naturel, elle n'en tire aucun bénéfice, cela peut même engendrer en coût. Il faut rectifier cela afin que les collectivités vertueuses pour l'environnement soit encouragées significativement, un peu comme un agriculteur de montagne qui obtient une aide pour maintenir les paysages.