Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? •	Financement à partir du budget de l’Etat car les taxes pèsent trop lourd dans le budget des faibles revenus •	Remplacer une partie de la taxe carbone sur les carburants par le paiement d’un « ISF vert » •	Sauf pour les transports routiers : aligner la TICPE du gasole routier sur l’essence et beaucoup augmenter les péages autoroutiers des PL (qui usent beaucoup les chaussées) pour favoriser le ferroutage •	Taxer davantage le fuel lourd des bateaux et le kérosène des avions Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? •	 Les transports collectifs, l’isolation thermique des bâtiments, le développement des énergies vertes, la maîtrise des éclairages publics doivent plutôt être décidées au niveau régional •	favoriser les transports ferroviaires au détriment des transports routiers •	Obligation pour toute construction neuve d’une alimentation autonome en énergie pour l’éclairage et en récupération d’eau sanitaire