Il faut changer de paradigme, la priorité ne devrait plus être à la préservation de la santé des êtres humains le plus longtemps possible, mais à la préservation de la vie animal et végétale. Avec les pesticides par exemple, le sujet n'est pas de savoir si ça cause le cancer, c'est que ça tue les petites bêtes, les sols, etc...  Un autre point essentiel est de diminuer la consommation de viande, toutes les cantines et tous les restaurants devraient être obligés de proposer tous les jours au moins une option végétarienne ou végane.