Pour parler écologie, et en matière de réduction des émissions à effet de serre, commençons par réduire le trafic aérien (le plus polluant qui soit, car directement dans l' atmosphère),arrêtons de vouloir toujours construire plus gros comme le Bélouga, gourmand en carburant. Pénalisons les entreprises et notamment les constructeurs automobiles, puisqu'il parait que ceux sont nos voitures qui dégagent des gaz nocifs. Développer les véhicules électrique, bien entendu, mais avec quelle production électrique pour les alimenter, puisque les centrales doivent disparaître. Combien de kilomètres de câbles faudra-t-il allonger et enterrer dans le sol. Que faire aussi des batteries usagées, et des composants de fabrication. Il en sera de même avec les panneaux solaires. Il existe, dans le fond d'un tiroir, un moteur à eau, mis au point par un inventeur, il y a quelques années au début du premier choc pétrolier. Invention bien cachée pour ne pas faire de l'ombre aux constructeurs et pétroliers, et qui aurait fait perdre des ressources pour l'état. Imaginez, plus de taxes sur les carburants, puisque l'eau est normalement gratuite. Nous allons bientôt, si nous continuons ainsi, revenir au bon vieux moteur à "crottin". Je ferai aussi une incursion dans le domaine des bicyclettes, où plus jeune, ils nous faillaient avoir en plus des freins, des sonnettes, et de l' éclairage avant et arrière sur ce type de machine. Quand est-il aujourd'hui, où l'on croise, et où circule sur les routes, quand ce n'est pas aussi sur les trottoirs, tous types d'engins motorisés dépourvus de lumière et de protections individuelle pour leurs utilisateurs. Surtout que certaines machines vont à plus de 80km/h. Il ne faut pas non plus oublier les patinettes.  La circulation de ces engins devrait être bien plus encadré, et dès qu'il y a un moteur, les utilisateurs devraient avoir une connaissance en matière de code de la route, en plus d'une plaque signalétique. Le fait d'avoir autorisé les vélos à prendre  les sens interdits, de passer aux feux rouge, si ceux-ci tournent, est une aberration. Cela a ouvert la porte à plein d'abus et d'infractions. Et comme il n'y a plus personne pour les contrôler et verbaliser, allons y gaiement...! Il faudrait aussi penser à éteindre les lumières, car vue du ciel et de nuit, notre terre a un halo de luminosité tout autour d'elle, comme saturne à son anneau. Nous n'avons pas besoin de gaspiller de l' énergie pour éclairer tout nos édifices publics et monuments nationaux, même si ceux sont avec des LED. Led peut-être économique en consommation, mais très cher à l' achat, et qui plus est, ont une durée de vie très limitée aussi, quoiqu'on en dise. mais là aussi il a bien fallu faire plaisir à un industriel.