- Je ne suis pas sure que notre président prenne en compte l'environnement et le changement climatique. Beau discours, peu d'actes concerts.  - Arrêter de faire des cadeaux aux chasseurs. Interdire certaines pratiques de chasse. - replanter des haies autour des champs pour faire revenir les oiseaux.  - Interdire tous les plastiques dans les commerces, commencer par mettre les sacs plastiques aux caisses à 5€ ce qui rebuterait les personnes a en acheter à chaque passage en caisse .  - Obliger les poids lourds en transit de faire du ferroutage. - plus de contrôle sur les poids lourds polluants.  - Mettre des transports en commun gratuit dans les villes et  peri urbaine. - Réduire de façon importante le coût des billets SNCF. - Conserver le programme sur la loi Littoral.