Je souhaite que l'écologie prenne aussi en compte le bien être animal. Je voudrais par exemple qu'il y ait une charte sur la façon d'élever et d'abattre, et que l'on puisse voir, en achetant, si la charte est respectée ou non. Cela obligerait les éleveurs et les abattoirs à faire des efforts (parce que je pense que bcp de personnes feraient attention à leurs achats. Je suis très très déçue que la promesse de campagne de M Macron n'ait pas été tenue : caméras de surveillance des techniques d'abattage. Un accompagnement psychologique du personnel des abattoirs serait aussi à imposer pour soulager les salariés (ce doit être très difficile comme métier).