Pour le chauffage l’objectif principal est de réduire l’utilisation d’énergie fossile émissive de CO2. Si pompe à chaleur, chauffe-eau solaire, chauffage au bois peut résoudre une partie du problème, la  préconisation actuelle de remplacer les chaudières anciennes par des nouvelles plus performantes au fuel ou au gaz ne résout rien. Maintenant les radiateurs électriques sont très performants tant en programmation qu’en régulation (ce n’est plus le « grille-pain » ! ) et en France l’électricité est très peu carbonée. Il faudrait revoir la réglementation RT I2. On  favorise bien la voiture électrique donc pourquoi pas le chauffage!  Cela contribuerait également à réduire nos importations de fuel et gaz ...et certainement aussi l’utilisation des « radiateurs ventilateurs » électriques d’appoint qui prolifèrent en période de grand froid.