Favoriser les circuits courts. Permettre à nos agriculteurs de vivre dignement, tout en les incitant à produire et à entretenir nos campagnes dans le respect de l'environnement.  Favoriser le renouveau de nos centres bourgs et villes, en favorisant l'installation de petits commerces. Limiter l'ouverture de centres commerciaux et de grandes enseignes polluantes.  Ne plus accepter leurs gaspillages, notamment alimentaires, alors que tant d'hommes meurent de faim. Il existe déjà des solutions pour recycler leurs invendus, qu'il faudrait développer.