Quels types de cultures et d'agriculture?  Biologique  certainement (qualité des produits et goût, moins d'utilisation d'engrais, de pesticides qui impactent le milieu les cours d'eau, la mer) plus de maraîchage bio, avec l'intérêt de produire beaucoup sur de petites surfaces, (1500 m2 font bien vivre un couple, circuits courts, emplois locaux associés et complémentarité avec l'élevage extensif en prairies). Cultures nouvelles ou réactualisées en rapport avec l'isolation des maisons et bâtiments, textiles, (lin, chanvre, autres)... Blé noir … Un recensement des terres riches, des sites ou la biodiversité est remarquable (mais aussi ordinaire),  doit déterminer les lieux où les constructions sont à exclure ! Cultures s'adaptant au changement climatique consommant moins d'eau, utilisant des semences, des plants résistants parfois anciens.   La mer, une ressource préservée, gérée et maîtrisée, pour une pêche durable, de nouvelles productions aquacoles et algales. Des productions ''à terre'' novatrices. Un espace maritime défini pour que les multiples activités nautiques et maritimes  s'expriment et partagent ensemble l'espace.  La mer joue un rôle important dans les grands équilibres de la planète : Production d'02 : 50% captation du CO2 : 30% du CO2 émis  Régulation du climat, rôle tampon avec l'absorption de la chaleur et sa restitution. Importance des grands courants marins dans cette régulation. Peut produire des protéines nécessaires à l'alimentation de milliards d'habitants de la terre. En même temps le dérèglement climatique va entraîner une montée de la mer, des tempêtes plus importantes, des pluies diluviennes, des sécheresses... 50% des molécules pharmaceutiques qui soignent proviennent d'organismes marins. 11 prix Nobels à partir de travaux sur des organismes marins, apparemment insignifiants...Donc préserver le milieu marin