Préserver les espèces et les sites naturels. Lutter contre toutes pratiques cruelles et inacceptables. Nous sommes au XXIè siècle et non au Moyen Age !! lutter contre les trafics d'espèces sauvages en ventes en ligne d'animaux vivants. Mettre un terme aux lâchers d'animaux à seule fin cynégétique (ce ne sont pas des cibles pour satisfaire une soif de jeux mortifères). Faire ainsi du bien-être animal (familier ou sauvage, une raison de légiférer rapidement.  Lutter contre l'usage des produits toxiques qui affectent les lieux et les espèces, y compris l'usage d'appâts empoisonnés. Assurer la co-existence des grands prédateurs (loups, ours, lynx). Ils participent de l'équilibre du tout. Il y  des solutions (appliquées dans certains pays, qui permettent également la co-existence avec l'humain).  Protéger les zones humides qui sont des barrières contre l'érosion, qui stockent l'eau dans le sol et limitent l'intensité des crues. Elles sont également un lieu de vie pour certaines. Assurer la restauration de la continuité des cours d'eau, riches de vies indispensables à l'équilibre des écosystèmes.  Assurer au plus vite, comme le prévoit le plan biodiversité du Gouvernement, la création des réserves naturelles ou assurer leur extension. Les forêts : assurer la création d'un réseau en évolution libre, sans cultures dont la biodiversité agit sur l'équilibre du tout (le vivant et le mort). Dans le cadre du développement durable, financer significativement la protection des sites naturels ayant une valeur patrimoniale (faune, flore) et en veillant à ce que le monde industriel ne vienne pas perturber les équilibres. Mener un combat contre la pollution lumineuse dont les effets sont néfastes pour la biodiversité. (supprimer les aides soutenant ces dispositifs)  L'agriculture : Certaines initiatives ont prouvé que, dans le temps, une agriculture sans pesticides, non content de préserver l'environnement, de fournir des produits de qualité et bons pour la santé, permet aux agriculteurs qui ont fait ce choix, de produire correctement. Il s'agit ici et maintenant, de mettre en place une stratégie, pour le développement d'une agriculture responsable et durable. Pour cela, revoir la politique agricole et engager une négociation dans ce sens. Restaurer la biodiversité et les paysages en recréant les haies, les bandes enherbées, la culture en rotation. La PAC doit soutenir les actions dans ce sens.  Favoriser les circuits courts. L'agriculteur et le consommateur y trouveront leur compte et favoriseront le développement d'une société consciente, active et responsable. Dès lors que tout un chacun comprend qu'il y va de l'intérêt de sa santé, de celle de sa famille, de la préservation de la nature, dont, quoi que nous en pensions, nous avons besoin et dont nous ne sommes qu'une partie-.   Ne pas oublier les territoires Outre-mer, gravement menacés. (gestion des déchets, plastiques en particulier), exploitations aurifère gigantesques en Guyane avec impact désastreux et durable. Souvenons-nous d'Haïti, jadis boisée puis, réduite par l'abus de l'homme et son attrait pour l'immédiateté, à une terre déboisée et stérile. D'où la pauvreté.  Ne pas céder de concessions prospections pétrolières. Lutter contre l'introduction d'espèces exotiques qui menacent gravement les écosystèmes et les habitats naturels.  En bref, cesser de scier la branche sur laquelle nous sommes tous assis en pensant, d'une part, que nous échapperons au pire (ne sommes-nous pas l'espère "supérieure" ?!, et en nourrissant l'idée folle et stupide que l'argent assure à lui seul notre bien-être et notre survie. Il est urgent d'agir, avec volonté, détermination et courage !