Il faut aider les gens à rénover leurs logements et développer les transports en commun PARTOUT. Les trams et trains doivent se développer pour permettre de circuler dans de bonnes conditions et non pas comme du bétail. Les prix doivent être attractifs car cela reste trop cher de les utiliser le plus souvent. Il faut protéger notre faune terrestre et marine, la pêche doit être plus réglementée. Il faut planter des arbres en ville, la chaleur y devient invivable l'été ! Il faut planter des fleurs et cesser au maximum de faucher, ça ne coûte rien ! Développer les potagers et l'agriculture durable et écologique en ville, les enfants devraient tous avoir des potagers à l'école et les adultes sur leur lieu de travail !