La France a louvoyé pendant des dizaines d'année sur le sujet et continue à le faire. Des déclarations d'intentions, nous en avons entendus mais les résultats sont imperceptibles aujourd'hui sauf peut être la fiscalité écologique. La France a encouragé le Diesel pendant des années et est devenue championne en la matière. Aujourd'hui il est pestiféré, il faut l'éliminer donc taxer fortement les utilisateurs !!! La France a une responsabilité claire dans tous ces choix qu'elle ne peut pas oublier même si les dirigeants ont changé. Il revient donc aux dirigeants t'en tenir compte dans la méthode d’élaboration du projet global de transition écologique. La France fait aujourd'hui le promotion de la voiture électrique qui déplace le lieu de pollution en dehors des villes. Des voix dissonantes se font aujourd'hui entendre à juste titre allant jusqu'à dire que la production d'une voiture électrique produit plus de CO2 que son équivalent à combustible. La filière d’élimination des batteries n'est pas clairement connue, allons nous rencontrer un nouveau problème de déchets dont on ne sera que faire ? A ma connaissance, pas de réponse précise de la France. Il est temps de rétablir du professionnalisme, de la confiance et de l'échange sur ce sujet de société primordiale.