En Europe du Nord, les élus vont au parlement à vélo... ils n'ont pas besoin de 50 voitures, avions, chauffeurs, garde du corps, train ou hélicoptères privés etc... ça coute moins cher et c plus écologique... Comme le Grand Palais ou Versailles, certains bâtiment pourraient devenir de hauts-lieux touristiques, ce qui génèrerait des recettes, et permettrait le financement de l'entretien desdits bâtiments pour préférer exercer la gouvernance dans des bâtiments plus économique et de façon moins faste... (encore faudrait-il restaurer l'activité touristique française qui a elle aussi été bradée...à Paris comme en Province ; et les Français eux-mêmes n'ont plus les moyens de partir en vacances... ce qui ne contribue pas à un sentiment général de besoin de préservation de l'environnement, puisqu'ils n'ont pas accès à cet environnement... ) il y aurait encore bcp à dire... le format ne le permet pas nécessairement... et la page plante régulièrement... ça n'aide pas... bref, il y a de nombreuses raisons d'être agacés, et je comprends l'agacement des gilets jaunes, même si je n'en suis pas... ni n'approuve certaines façons de faire, ni certaine façon de réprimer non plus d'ailleurs...   Si tout le monde s'accorde à constater la catastrophe, en matière écologique comme sur d'autres sujets, chaque solution successive proposée ne semble que continuer de cacher la misère tout en continuant d'aggraver les problèmes... et tout le monde continue de se battre pour savoir s'il faut mettre un ruban adhésif et/ou un saut d'eau pour contrer la fuite... personne ne songe à changer le tuyau.... il est plus que temps, pourtant.... mais quand on y pensera, on se chamaillera encore sur la couleur des jointures au lieu d'agir... les gesticulations coutent chères... elles aussi, en temps comme en argent...  Lors de grands débats en Province, on entends qu'il faut donner la possibilité aux provinciaux de quitter les territoires... pour quoi ? pour tuer d'avantage les territoires et faire grossir les banlieux où se concentrent pollutions, mal-logement, etc... ??? Mieux penser la réorganisation du territoire fait partie des choix environnementaux et économiques ... rien n'est indépendant l'un de l'autre... la France n'est pas que Paris... Paris ne portera pas la France à elle seule, mais tombera à la suite si rien n'est fair pour l'ensemble du territoire... la Diagonale du vide par exemple ne se vide pas sans raison... peut-être faudrait-il commencer par arrêter le saignement...  les territoires regorgent de richesse, environnementales, architecturales, et humaines aussi ... encore faudrait-il cesser de les tuer pour en faire quelque chose... encore une fois... ce ne sont pas des coûts : ce sont des ressources...