J'habite une ville de province de 70 000 habitants, près d'une zone d'activité tertiaire très peuplée, au bas mot 30.000 personnes y travaillent, venant des alentours. Le matin, la plupart des gens qui y travaillent viennent des mêmes endroits, et vont à peu près au même endroit. A priori donc, une bonne occasion de développer le co-voiturage. Et pourtant non, ça ne marche pas. 90% des gens qui circulent à Sophia-Antipolis, car c'est de cela dont il s'agit, sont seuls dans leur véhicule. Il y a 5 mois, je me suis décidée à proposer du co-voiturage. Je me suis inscrite sur 3 sites différents, dont 2 identifiés comme plutôt "locaux". Or, au bout de 5 mois, je n'ai vu que 3 (oui, trois !!!) personnes potentiellement compatibles avec mon trajet apparaître comme co-voitureurs potentiels. Or, les horaires ne convenaient pas, donc ça ne s'est pas fait. Hélas. Pourtant, j'ai envie. Mais il n'y a pas la masse critique de personnes inscrites sur ces sites pour que cela puisse fonctionner. MA PROPOSITION : que les mairies identifient chacune 1 (maximum 2) sites / applications de covoiturage, et le promeuve a fond dans leur ville (affichage, journal de la mairie, etc). Ainsi, on atteindra peut-être cette fameuse masse critique d'inscrits... qui rendra enfin le co-voiturage possible à l'échelle de chaque commune ou communauté de commune !