Le principe du pollueur payeur doit être mis en avant. Il est inadmissible que la collectivité paie les errements des industrlles. Exemple : site non dépollués en région parisienne. Evian où l'eau est captée par le groupe Nestlé. La municipalité finance un aqueduc pour détourner une source pour les usages de la population etc.. Le fléau du plastique repose sur el seul consommateur. Or ce sont les industriels qui produisent ce plastique. C'est à eux d'adapter leurs emballages.  Plus de contraintes sur les industriels avec des normes d'interdiction