Les vrais enjeux concernent  -	La baisse planétaire des émissions de Gaz à effet de serre (notamment du dioxyde de carbone)  -	La baisse des pollutions terrestres, aériennes et marines. -	La maîtrise de l’utilisation des ressources naturelles minérales et biologiques. La première conséquence du caractère hautement critique de ces enjeux impose une maîtrise de la démographie mondiale à l‘échelle de ce siècle. Les plus forts impacts sont nécessaires en Afrique et dans le sous-continent indien. Les projections sur l’épuisement des ressources de notre planète et la maîtrise de l’impact de nos déchets conduit à considérer dans le futur une forte baisse de la population totale de notre planète à l’échelle de ce siècle. Cette maîtrise passera par une baisse de la natalité dans les pays en développement en lien notamment avec l’éducation des jeunes filles et l’amélioration impératives des conditions d’hygiène et de santé. Des estimations sont évoquées pour stabiliser la population mondiale à la fin de ce siècle autour de 2 milliards d’habitants.    C’est une vraie révolution des esprits et des comportements qu’il faut enclencher.  Baisse des émissions de CO2 : La contribution de la France à la problématique mondiale est infime : nous contribuons à environ de 1,2 % des émissions de CO2 . Nous pouvons cependant « montrer l’exemple » et satisfaire nos engagements européens, mais cela doit s’accompagner d’une sélection des priorités. Tout d’abord notre production électrique est très largement décarbonée, en raison de notre production nucléaire et de la production hydraulique. Il faut donc cesser d’épuiser nos faibles ressources budgétaires et cesser de subventionner la mise en place des énergies dites renouvelables et tout particulièrement les éoliennes. On s’inspirera utilement de l’exemple de la Suède. Ces solutions de génération d’électricité dites renouvelables (hors hydraulique) posent de graves problèmes d’intermittence, de stockage et de durée de vie des installations ; mais surtout elles contribuent gravement, par les métaux rares consommés, à des pollutions déportées dans les pays producteurs et raffineurs de ces métaux, (essentiellement des pays en développement et notamment en Chine et en Afrique) et à l’épuisement des ressources planétaires. Nos enjeux ne sont donc pas dans la mise en place de nouvelles solutions de génération d’énergie électrique. Il faut au contraire, compte tenu des compétences développées au cours du demi-siècle passé, persévérer et investir dans notre maîtrise de l’énergie nucléaire, développer les filières de surgénération et renforcer les études sur la réduction et le traitement des déchets ultimes.  En revanche, nous devons investir prioritairement dans deux domaines ; -	La transition énergétique des bâtiments (Isolation, sortie des énergies fossiles, solaire thermique, Pompes à Chaleur) -	La transition énergétique dans les transports. Dans le domaine du bâtiment on privilégiera les axes suivants : -	Avec les économies réalisées sur l’arrêt des subventions aux énergies renouvelables pour la génération électrique, renforcer le soutien à l’isolation thermique des bâtiments, et mettre en place un suivi et une évaluation sérieuse des améliorations réalisées ;  -	Soutenir le remplacement des modes de chauffage au fioul et la rénovation des systèmes à gaz pour installer des systèmes performants ; -	Soutenir et favoriser le développement du chauffage solaire thermique pour l’eau sanitaire.  Le domaine des transports recoupe à la fois des objectifs de réduction de CO2 , des objectifs de réduction de pollution et de nuisances sonores et des objectifs de réduction des accidents.   Plusieurs actions dans ce domaine sont suggérées : -	Incitations généralisées aux circuits courts dans l’économie (valorisation du CO2 ) ;  -	Ne pas utiliser la sur-taxation des carburants pour les voitures individuelles pour ne pas pénaliser les déplacements de la majorité des citoyens. -	Instaurer des péages urbains dans les métropoles dotées de réseau de transport suffisamment dense en liaison avec leur territoires environnants  -	Favoriser fortement le fret ferroviaire (et le fluvial là où cela fait sens) pour toutes les longues distances et particulièrement de manière contraignante pour le fret international ;  -	Soutenir le fret maritime inter-européen ; -	Valoriser les petites lignes ferroviaires pour une utilisation de transport en concessions de fret léger moyenne distance dans les régions, ce qui permettra d’amortir le coût de ces infrastructures utiles pour le transport passager ;   -	Instaurer une vignette carbone pour tous les véhicules poids-lourds de transport longue distance, obligatoires pour tous véhicule empruntant le réseau français avec la mise en place d’une réciprocité européenne.  -	Itinéraire de baisse de consommations règlementaire des véhicules neufs légers et utilitaires ; -	Neutralité fiscale vis-à-vis des solutions qui répondent aux critères de consommation et de pollution (renforcement de la qualité des homologations et contrôles) ; -	Plan d’investissement français et européen sur 10/20 ans dans les solutions Hydrogène.  Elargissement des compétences :  Devant les enjeux de notre pays et de la planète, les instances de gouvernance publiques, notamment au parlement et au gouvernement, n’intègrent pas suffisamment de compétences scientifiques et techniques. Pour le parlement, cela passe par un statut de l’élu qui favorise les parenthèses publiques pour des acteurs de l’industrie.