Il est désormais bien établi que la société de consommation n'est pas un modèle viable à long terme, qu'elle met en péril l'humanité toute entière en détruisant, de plus en plus vite, l'écosystème terrestre qui lui est pourtant vital. Cette société auto-destructrice a été mise en place puis maintenue par tous ses acteurs : citoyens, gouvernants, entreprises, syndicats, etc. Il est temps d'y mettre fin tous ensemble également, en replaçant l'humain, son bien-être, son bonheur, au centre de la société. Non, nous ne sommes pas seulement des consommateurs avides de pouvoir d'achat, comme tant de publicités essaient de nous le faire croire, non ce n'est pas une 2ème ou une 5ème ni même une 20ème paire de chaussures qui nous rendra plus heureux. Interrogeons-nous sincèrement, chacun d'entre nous, sur ce qui nous fait nous sentir bien, nous rend heureux : n'est-ce pas plutôt une sortie en plein air avec nos enfants ou petits-enfants, une partie de rigolade avec nos amis, une activité sportive ou artistique, plutôt que d'acheter un n-ième objet dont on se servira rarement, voire de rouler trop vite dans un véhicule polluant ? J'espère sincèrement que le mouvement des gilets jaunes est le chant du cygne de la société de consommation et que la France va se ressaisir : nous sommes le pays des droits de l'Homme, pas celui du droit des consommateurs à détruire la planète, droit qui n'existe dans aucune constitution.