Connaît-on la tendance naturelle du changement climatique hors intervention humaine ? Si cette tendance est au réchauffement, faudra-t-il lutter contre pendant des millénaires pour préserver la situation actuelle ou suffira-t-il de s’y adapter comme l’on fait les hommes depuis l’origine de l’humanité Le réchauffement climatique est une réalité à laquelle il est possible de répondre de 2 manières différentes : 1- S'y opposer : c'est le principe de préservation des avantages acquis bien connu des organisations syndicales. Tout le monde paye pour qu’aucun changement ne soit effectué et qu’aucun avantage acquis ne se déplace. Les contribuables auvergnats et limousins qui se seraient satisfaits d’un réchauffement climatique leur permettant d’exploiter la vigne devront payer éternellement pour lutter contre ce réchauffement et permettre aux châteaux bordelais de préserver leur avantage acquis. Ce principe ne paraît pas durable 2- S'y adapter : c'est le principe adopté par l'homme depuis l'origine de l'humanité. Il a entraîné de nombreuses migrations successives, mélanges génétiques, échanges culturels, progrès de toutes sortes liés à l'adaptation nécessaire de l'homme aux changements climatiques qu'il a rencontré. Ce principe semble parfaitement durable même s’il est bien sûr nécessaire dans ce cas d'accompagner les migrations géographiques qui en résultent tout en rééquilibrant les territoires. Le problème se pose dans les mêmes termes à l'échelle de la planète : La place est immense pour des migrations vers le nord (Canada, Russie, Europe du Nord, etc.). Pour quelle raison politique supérieure ces territoires du Nord seraient-ils condamnés à payer pour être maintenus éternellement sous leur climat glacial ?