Les éoliennes: Je suis défavorable aux grand champs d'éoliennes gigantesques sur terre ou en mer, qui polluent phoniquement, qui entrainent de la déforestation et l'utilisation de tonnes de béton. en fragilisant des écosystèmes; je suis pour les éoliennes de quartier, moins bruyantes et plus discrètes(voir les éoliennes hélicoïdales). Favoriser la recherche sur les micro centrales hydro électriques, leur impact écologique, économique, et leur implantation.  Favoriser beaucoup plus de nouveaux modes de construction: bois, terre battue, maisons isolées en paille...Réaliser des études, compiler les études déjà existantes, le tout de manière sérieuse, mais rapide pour évaluer leurs avantages et inconvénients  Généraliser la norme HQE