La transition écologique devrait être la ligne directrice de toutes les politiques européennes, nationales et locales. Car elle aborde toutes les grandes politiques (industrie, agriculture, sociale, consommation, emploi, sécurité nationale, éducation, ...). De la même manière que la solidarité et le maintien de la paix était au coeur des grands projets politiques à la sortie de la seconde guerre mondiale. L'écologie ne peut plus être une politique isolée mais centrale, elle devrait constituer un projet ambitieux à l'échelle nationale, europénne et mondiale. Ca devrait être très motivant pour les décideurs. Pour les citoyens, il est important de convaincre que notre sécurité individuelle, nationale, et internationale est en jeux mais au delà des discours il faut des mesures concrètes, on ne peut pas dire qu'il y a trop de plastique et laisser vendre des produits suremballés...cette discordance entre le discours est les faits ne permet pas de prendre le sujet au sérieux. Quand quelqu'un est persuadé de la nocivité d'un produit ou d'un comportement il le bannit ou le limite.