En 1950 la population mondiale était de 2,5 milliards, en seulement 70 ans nous sommes désormais 7,5 milliards sur la planète, soit 3 fois plus !!.  Si l'on prend  la métaphore d'un couple vivant dans un appartement de 30M2 à deux puis peu à peu à 6, on comprend facilement que ce qui était jouable à 2 ne l'est plus du tout à 6 !  Or nous sommes régis par tout un bric à brac de règles, de lois, de modèles économiques datant des années 50 (voire bien avant), ce n'est plus du tout adapté. Au lieu d'essayer désespérément de faire le grand écart entre la législation et la réalité du terrain, il nous faut désormais changer totalement notre regard.  La France n'est au fond qu'un tout petit pays au regard de la population mondiale mais nous donnons envie aux autres de vivre dans une certaine opulence; il va être temps de fondre les ors de la république qui ne sont en fait que les acquis d'une position colonialiste (voire même esclavagiste ..) du passé pour envisager l'avenir d'un oeil neuf.  C'est à dire se retrousser les manches pour inventer des modes de vie nouveaux, moins gourmands, plus égalitaires et promouvoir massivement ces comportements à l'international. Si nous ne le faisons pas,  les lois des vases communiquants auront tôt fait de nous submerger d'une marée de populations fuyant la pauvreté, les problèmes écologiques, les guerres et j'en passe ...   Alors qu'est-ce qu'on fait ?