STOP à la culpabilisation des automobilistes! On nous a incités à rouler au diesel et maintenant on nous considère comme des assassins, ça suffit!!! Les constructeurs ont énormément progressé en terme de rejets et ils continuent à le faire. Laissez-nous le temps et arrêtez de nous taxer sous de faux prétextes. Les autos d'aujourd'hui polluent beaucoup moins et ceux qui ont encore des autos anciennes aimeraient qu'on leur laisse le temps. La pollution automobile ne représente qu'un faible pourcentage de la pollution générale de l'air qu'on respire. D'accord pour limiter la circulation dans les centres-villes mais donnez aux gens les moyens de stationner à proximité gratuitement. Quant au réchauffement climatique... il me semble que la Terre est un astre vivant... qui a subi des refroidissements, des réchauffements...bien avant l'arrivée de l'automobile...et même de l'Homme. Alors, cherchons ailleurs car finalement il n'y a peut-être rien à y faire.