Ah oui ! Par exemple : - dans la partie sud de la France, et sur les versants bien exposés des montagnes, construire obligatoirement des toits à panneaux solaires dans les lieux bien exposés ; remettre, pour ceux qui ne jouent pas le jeu d’investir, l'impôt sur la fortune afin de financer la pose de panneaux solaires sur les maisons et immeubles qui n'y sont pas encore équipés ; - sur tous les toits plats de toute la France, mettre  un jardin ou un potager si possible techniquement, sinon les peindre tout simplement en blanc puisque cette couleur renvoie les rayons du soleil ; pénaliser les villes ou les architectes qui n’intègrent pas  ces mesures ci-dessus. - dans les grandes villes qui ont besoin d'être éclairées, ne garder qu'un éclairage sur deux, un lampadaire sur deux, créer des petits lampadaires autonomes avec chacun leur petit panneau solaire  -éclairage, recharge de téléphone... (voir à ce propos l'école de Design de Saint -Etienne) - interdire les  coupes de bois franches que je vois partout maintenant en forêt ce qui abîme le paysage mais surtout ravine et emporte la terre - remettre les haies comme autrefois, ce qui veut dire arrêter l'exploitation d'immenses champs sans obstacle, tellement plus faciles à traiter mais qui sont un non-sens (ah la la, la ruine des grands exploitants agricoles...qui ont sans doute ruiné avant des petits agriculteurs,  et le rendement qui sera moindre !!!!!! mais qui sait ? on préfère peut-être une autre façon de vivre !) -revenir au système de jachères pour que la terre ne s'épuise pas - envoyer des ingénieurs agronomes voir comment les paysans africains (et peut-être d'autres pays) cultivent leurs productions sans aucun produit chimique, mais en associant des plantes qui interagissent de façon efficace (ce que font déjà certains fermiers bio en France , sont-ils écoutés ? Qui profite de leur savoir-faire ?)- dans les villages, créer des associations "potagères" fournissant sur place aux habitants, contre payement   les denrées alimentaires de base -arrêter de "manger" les terres agricoles pour y mettre ces horribles centres commerciaux qui enlaidissent les abords des villes, (je sais ça rapporte une taxe professionnelle mais on pourrait exiger qu'il n'y en ait pas toujours plus et qu'ils soient esthétiques, l'être humain n'a pas besoin qu'on enlaidisse son environnement) - respecter les zones de marécage, de retenues d'eau, laisser le sable sur les plages, j'en oublie, et surtout renoncer à ce qui nous est présenté comme une sacro-sainte vérité allant de soi, à savoir la croissance. La croissance ! Mais jusqu'où la croissance  ? Même les arbres s'arrêtent de pousser. On ne pourrait ps bâtir une économie avec d'autres axes, qui seraient eux aussi porteurs d'emploi mais qui ne seraient plus la course vers l'argent !  (voir thème économie)