la réponse au défi climatique ne peut pas être individuelle.  Même si chaque citoyen s’évertue à moins polluer, nous restons tributaires des industriels, des choix politiques (TGV au lieu des trains en région : TGV qui incite les gens aisés à habiter encore plus loin de leur lieu de travail et mort des territoires qui ne sont pas desservis et qui obligent les salariés à utiliser leur véhicule.  Il est urgent également de statuer sur les poids lourds qui polluent bien trop et causent un nombre important d'accidents ou d'incidents bloquant les axes et créant de gros bouchons Empêcher et contraindre les marchands de sommeil  Empêcher que des habitations ou des usines soient vides pendant parfois plus d'un quart de siècle : la France est défigurée par ces verrues de bâtiments dégradés et qui finissent par ne plus être utilisables ! Les taxer ou les récupérer. Réglementer les "déménagements" d'entreprises : elles laissent un site pourrir et se font en plus très souvent "subventionner" pour aller ailleurs avec en prime la commune, le département ou la région qui leur offre une nouvelle desserte routière, un nouvel aménagement !  Avoir une redevance incitative quant à l'électricité ou l'eau : jusqu'à un certain seuil de consommation selon la composition familiale, tarif moindre et augmenter ensuite selon l'utilisation. Réglementer l'usage des piscines privées et les taxer