Attention à la transition écologique et à la suppression des Centrales nucléaires qui nous permettent d'avoir de l'électricité à un coût qui n'est pas trop exhorbitant. Si ces Centrales disparaissent, nos factures vont bondir et cela n'est jamais exprimé par les politiques et les médias.  De même, les voitures électriques qui seraient moins polluantes !!! Là aussi, on nous leurre. Le lithium utilisé est encore plus nocif dans le temps car on ne sait pas quoi en faire après. Le gazole n'est pas si polluant si les voitures sont récentes et bien entretenues.   La classe politique dit, tout et rien et son contraire. Pourrait-elle être plus factuelle, ne pas ou moins tenir compte des lobbies,  être moins démagogique. Tout cela explique notre dégoût de cette classe politique qui ne sait pas être factuelle et dire la vérité. Prenez les citoyens pour des adultes, communiquez, expliquez comme à l'école et vous pourrez redevenir crédibles;