Il faut arrêter l'écologie punitive !!!  Le tri sélectif est une bonne chose mais il faudrait davantage le valoriser et réduire la taxation en conséquence.  L'accès aux déchetteries devrait se faire partout, pour tous, sans restriction. Veut-on vraiment inciter les gens à y amener leurs déchets ou non ?  Il ne sert à rien de taxer toujours plus les carburants, par exemple, si on ne propose pas d'alternative à la voiture et que les recettes de cette taxation ne sont même pas dédiées à la mise en place de solutions alternatives.  Il faut généraliser les parkings périurbains et les transports en communs gratuits pour inciter les gens à les utiliser et à revenir vers les centres-villes.  Mieux vaut développer des alternatives concrètes, accessibles à tous, plutôt que de multiplier des primes qui resteront toujours insuffisantes pour une grande majorité de personnes.