Pardon pour le titre très long et putaclic de cette participation, mais ce n’est pas ma faute si l’indexation de ce site est mal foutue.  Quelques mesures possibles :  Sur les énergies renouvelables, augmenter drastiquement leur développement, afin d’en faire une part essentielle du mix énergétique. Il faut saturer leur production jusqu’à surproduire, afin d’assurer une alimentation minimal suffisante pour ne plus être une variable d’ajustement à la production nucléaire, mais sont équivalent, ce qui permettra enfin de réduire le nombre de centrales, dont la gestion des déchets radioactifs est le pire problème à long terme à affronter compte tenu de leur dangerosité et de leurs périodes de demi-vie (le dioxyde carbone, les plastiques, les molécules de synthèse type médicaments, pesticides, perturbateurs endocriniens libérés dans la nature sont de la rigolade à côté ; les métaux lourds peuvent polluer plusieurs milliers d’années un environnement, les radio-nucléides plusieurs dizaines voire centaines de milliers d’années, même encore bien plus pour certains isotopes). En parallèle d’une surproduction d’électricité renouvelable non destinée à une consommation primaire, il faut mettre en place de nouvelles structures de conversion énergétique pour garantir une alimentation constante et adaptative à la consommation (puisqu’elle ne correspond pas au cycle de production des énergies liées au cycle solaire).  Mettre en place des barrages de plaines. Le principe étant de stocker une grande quantité d’eau, pour la relarguer par énergie potentielle gravitationnelle la nuit, lorsque l’énergie solaire n’est plus suffisante pour produire du photovoltaïque et de l’éolien (oui l’éolien est une énergie solaire, le vent est le courant entre deux masses d’air, de température et de pressions différentes engendrées par le soleil). La gravité la fait s’écouler dans des turbines, qui produit alors de l’électricité d’origine hydrique. Le jour, est elle remontée dans le réservoir supérieur par des pompes électriques, alimentées par le photovoltaïque et l’éolien. Ainsi on pallie à deux problème technologique, le premier étant que l’on ne sais pas stocker l’électricité à grande ampleur, la taille des batteries est limitée (les grosses batteries connues sont des petites montées en réseaux) et leur coût et leur demande trop élevés. Le second est que le potentiel hydroélectrique naturel est déjà exploité à plus de 80 % en France. Le reste constitue des cours d’eau à trop faible débit pour y implanter des centrales, l’étiage, la navigation, les activités de loisir et la productivité des turbines au fil de l’eau (sans conduite forcée) sont des problèmes cumulés qui engendrent un investissement plus que risqué. La réfection d’anciens moulins ou micro-centrales peut répondre à un besoin, mais beaucoup plus local, sur un réseau secondaire.  Investir massivement dans la filière hydrogène. La technologie est connue et fiable, seul sa rentabilité est en question, mais en grande partie due à son utilisation marginale et au choix de son mode de production. Regardez ces dernières années comment les infrastructures électriques existantes et l’explosion de la micro-informatique ont poussé l’évolution des batteries. La capacité de production de l’hydrogène doit précédé la démocratisation de son usage. Aucun industriel n’ira développer pour le grand public des produits dont leur clients ne pourraient assurer le fonctionnement faute d’énergie compatible. Un ordinateur est un outil fantastique, mais même entre les mains de De Vinci il serait resté éteint, donc inutile. Le dihydrogène est autant un carburant propre, concurrent aux hydrocarbures pour sa combustion directe, qu’une source de stockage énergétique. Un surplus d’électricité, produit de façon renouvelable peut servir pour l’électrolyse, engendrant de l’hydrogène, que l’on peut entreposer dans des bonbonnes ou des citernes. Ensuite on peut le consommer pour produire de l’électricité lors des périodes d’insuffisance de génération naturelle d’électricité.  Ne pas oublier de miser sur la recherche et le développement des solutions de production et de stockage qui ne sont pas encore viable, mais qui le deviendront probablement si on leur en donne les moyens, comme les batteries en nanotubes de carbone.   Et bien évidemment continuer à limiter la dépense énergétique, puisque ce que l’on ne consomme pas, on n’a pas besoin de le produire. Il existe à ce sujet pleins de systèmes et de solutions naturelles ou technologiques, par exemple de conservation d’énergie thermique via des fluides caloporteurs, ce qui évite d’avoir à utiliser une trop grande quantité d’électricité ou de carburant fossile pour du chauffage ou du refroidissement.  Au sujet de la surpopulation, c’est aussi un enjeu majeur de régulation de la consommation de ressources de tout type (sauf humaine, puisqu’elle n’est pas sensée se consommer elle-même, sauf si vous considérez encore la natalité comme une ressource, à condition de maintenir l’obsolescence programmée des humains en les tuant à la taches régulièrement par le travail et en ajustant le surplus par des guerres suffisamment meurtrières, bref si votre conception socio-économique n’a pas passé le XXe siècle). Tous les problèmes écologiques sont liés aux humains (à l’exception des catastrophes naturelles physiques, mais on va déjà s’occuper des conséquences de nos actes avant d’essayer de manipuler les plaques tectoniques ou les astéroïdes). Il y a sur Terre de plus en plus d’humains, et aussi de plus en plus de problèmes environnementaux. On dit que l’on consomme trop, mais si 6 milliards de personnes consomment X ressources, en supposant réussir à réduire de moitié notre impact environnemental sans prendre en compte le peuplement, on se retrouvera bientôt à 12 milliards qui consomment X/2 ressources, donc le résultat sera exactement le même. Inutile de rejeter la faute sur les pays fortement peuplés comme l’Inde ou la Chine, au siècle dernier la France comptait 40M d’habitant, aujourd'hui on est 67M, ce qui fait plus de 50 % d’augmentation en moins de 100 ans. On base les prévisions du changement climatique à l’échelle du siècle, et on ne tient pas compte de l’accroissement « naturel » de sa population ?  Il faut décemment et urgemment pratiquer un politique anti-nataliste en France comme ailleurs (mais ailleurs on y est pas). Par exemple en passant des messages publics d’information sur le nombre de naissances, pour éviter les baby-booms générationnels, en demandant officiellement à la population de ne pas faire d’enfant suite à une année avec trop de naissance, pour moduler les années n+1, n+2, etc. en négatif, et ne pas avoir des envolées décennales. Ce serait sur basé sur la volonté sociétale, mais on pourrait tester et voir le résultats en quelques années seulement. Autre mesure plus proactive, initier une prime à la stérilisation. 1000 ou 2000€ et le remboursement des frais pour une vasectomie ou une ligature des trompes par exemple. Cela pourrait être modulé avec des limites d’âge ou d’enfants déjà engendrés. Encore une mesure économique, supprimer les allocations familiales après le 4e enfant, ou le 3e en cas de projet de PMA sachant que cela augmente le risque de grossesses gémellaire (donc de passer directement de 3 à 5 enfants). Ou moduler les allocations en fonction de l’écart entre 2 grossesses ; après moins d’un an, les besoins d’achats de matériel et habillement ne sont pas les mêmes que 5 ans après. Faire également plus de pédagogie sur les différentes méthodes de contraception, et leurs synergies. Mettre en avant les contraintes notamment économique qu’induit un enfant. Élever un enfant a un coût, donc doit être quantifier et planifier dans le budget d’un ménage responsabilisé. Diminuer le nombre d’habitants, c’est aussi mieux répartir les biens et services totaux, laissant plus d’espace vivable et civique disponibles par personne. Ne dit-on pas que la liberté de chacun s’arrête là où commence celle d’autrui ? Moins il y aura d’autrui, plus il y aura de liberté pour chacun. La surpopulation entraîne aussi une sururbanisation, qui par la bétonisation grignote les terres arables et les zones naturels. La capacité et la qualité de production agricole sont réduites, alors que la consommation de nourriture augmente. La productivité agricole est déjà maximisé, et les besoins nutritionnels du corps sont difficilement réductibles.  Pour la production agricole justement, continuer à encourager le bio, par des subventions, mais aussi par de actions pratiques. L’agriculture a réussi à subvenir au besoin de l’humanité sédentarisée depuis la révolution néolithique il y a plus de 10 000 ans, et aujourd’hui, alors que la connaissance de la terre est comprise, conservée et disponible, et une mécanisation et informatisation toujours en progrès, on voudrait nous faire croire qu’il n’a pas d’alternative aux pesticides chimiques ? Bayer et Monsanto n’ont pourtant pas breveté le courage et le travail. Reste à savoir si on peut en obtenir en France…. On pourrait envisager l’utilisation de TIG ou emplois aidés pour de l’assistance dans les champs, pour du désherbage manuelle ciblé par exemple, et pour l’autre parti une réinsertion par un travail constructif, social et dans un cadre de plein air. L’utilisation de prisonniers, la mise à contribution de migrants ou la valorisation de handicaps spécifiques pourrait aussi être étendue à la sylviculture et la filière bois dans son ensemble, pour le nettoyage des dépôts et jets sauvages d’ordures, ou pour l’élimination d’espèces envahissantes. Sur ces deux derniers points, il serait également intéressant de mettre en place des logiciels de SIG et des applications géolocalisées pour permettre à tout à chacun de renseigner la position et la nature de sites souillés par l’action de l’Homme ou colonisés par des EEE. L’éradication de certaines espèces animales pourrait aussi être couplée avec une consommation à destination des nécessiteux, le poisson-chat, l’écrevisse américaine, la grenouille taureau, le ragondin ou encore la perruche à collier sont comestibles parmi d’autres.  Pour ce qui est de la collecte des déchets, des grands centres de tri sont a mettre en place, avec une bien plus grande spécialisation qu’à l’heure actuelle. Le recyclage de certaines matières s’avère crucial, compte tenu de leur rareté, et du coût de leur extraction et importation. Les quantités et les types de déchets incinérés sont bien encore trop élevés, sans parler de leur enfouissement. La récupération des matières premières doit financer leur traitements, mais aussi être financé lors de la production des biens, puisque le déchet est contenu dans ce même bien. Il faut aussi étendre l’écoconception, la façon dont on crée en amont, mais incluant aussi le bilan du devenir de l’objet, en instaurant des moratoires sur la création et l’utilisation d’alliages de matériaux, dont la structure entraîne l’impossibilité du recyclage de ses composants. Les déchets doivent être vu comme un gisement secondaire de ressources stratégiques non produites sur le territoire, source d’emploi et de réindustrialisation en mesure de produire des biens, donc de la richesse sans repuiser dans la capacité limitée de l’environnement. Augmenter la part de recyclage, c’est aussi concurrencer l’extraction, donc diminuer la spéculation sur son investissement et limiter l’accroissement de son extension et impact environnemental.  Il reste aussi le problème des micro-déchets, issus de toutes les productions humaines. Des métaux lourds, des perturbateurs endocriniens, des nano-particules, des résidus médicamenteux, des particules et gaz de combustion, de la fragmentation des plastiques, des radio-nucléides, des fuites de produits divers et variés, etc., tout ce qui n’est pas visible à l’œil nu et impossible à saisir à la main n’est que très peu considéré. Leur biodégradabilité est longue, incertaine ou se faisant avec des conséquences non maîtrisées. Quant à leur récupération, elle est physiquement très difficile, les filtres ne sont pas toujours adaptés. Leur traitement est insuffisant à l’égare de leurs émissions. Ici le  principe de précaution reste de mise, en limitant leur production, soit en choisissant les méthodes de fabrication les moins impactantes, soit en réduisant le recours aux secteurs d’activités qui les engendrent. Par exemple, l’utilisation de plomb a été interdit dans l’essence et dans les peintures, pourquoi ne l’est-il toujours pas dans les munitions ? La restriction de tir en direction de zones humides est ridicule, tous les autres projectiles plombés perdus sont amenés à s’oxyder. Ceux fichés dans les arbres se retrouveront dans les cendres que ceux qui se chauffent au bois rependent dans leur jardin, ou dans les écorces que les scieries valorisent en terreau, terreau qui fini aussi dans les jardins. Quant au sol des champs ou des forêts, on y cultive ou cultivera de quoi nourrir les populations, l’aménagement du territoire n’est pas immuable dans le temps, l’enfrichement ou le défrichement se font à l’échelle d’une génération. L’investissement dans la recherche doit aussi aider à s’en débarrasser, a minima pour les reliquats laissé par l’industrialisation passée. Une sortie de la production d’électricité par fission nucléaire ne supprimera pas de facto tous les déchets issus des activités de l’atome. Chaque filière doit cotiser pour la recherche et développement, ce qu’elle font pour beaucoup dans l'optique d’accroire les bénéfices futurs, mais il faut une part dédiée à la réflexion sur l’ensemble des déchets générés et de leur devenir (payer une société tierce pour les évacuer d’un site et s’en laver les mains n’est plus acceptable).  Une mesure forte serait d’interdire le tabagisme. Il semblerait difficile de l’appliquer à l’ensemble de la population, en raison des lobby et du court-termisme latent de la mentalité des fumeurs, mais pourquoi ne pas interdire cette pratique en fonction de la date de naissance, afin de de condamner à mort les fumeurs en empêchant leur engeance mimétique de se renouveler. Il est interdit de vendre des cigarettes aux mineurs. Mais cette mesure est complètement inutile et hypocrite. Avec l’obligation de présenter une pièce d’identité, nécessitant d’avoir été majeur avant telle année, le tabac serait alors interdit à la vente, à l’achat, à la donation, à la consommation, à la détention, au transport et à la production. On pourrait aussi envisager le déremboursement des soins liés aux pathologies associés au tabagisme. La faible taxation des produits cigarettiers ne couvre absolument pas les dépenses que font peser les fumeurs sur la société, qui plus est sur les non-fumeurs. Il y a évidemment le coût sanitaire économique, avec les soins et les hospitalisations, mais aussi environnemental avec une surconsommation des antitumoraux qui finira dans les eaux de surfaces. Les arrêts de travail plus fréquents à cause de leur état général dégradé, engendrent aussi un coût pour la sécurité sociale, les cotisation aux mutuelles, également pour les entreprises, ajouté à la baisse de productivité durant leur phase de descente, et la pause "nécessaire" à leurs prises de stupéfiant. Suis alors le jet du mégot, qui contamine l’environnement avec ses substances toxiques, provoque une partie des départs de feux qui ravagent la faune et la flore des zones sensibles, et y détruisent l’économie sylvicole, agricole, pastoral et touristique. Les moyens matériels et humains déployés sont également lourds. Les indemnisations pèsent également dans le montant des contrats assurances. La production de cette plante psychotrope altère également les sols et spolie les terres de plantations plus vertueuses et vitales, au profit de multi-nationales capitalistes étrangères. Reste également le nettoyage des lieux de passage, où la dépense pour ramasser mégots, paquets vides de cigarette et briquets usagés est considérable en temps, en argent et en hommes à côté des autres déchets, à cause de leur grand nombre, de leur faible taille et de la récurrence de leur abandon. Pour des raisons de santé publique, les consommations licites d’opium et d’absinthe ont par le passé été prohibées, devant l’ampleur montreuse du problème, il serait bien temps d’en faire de même avec le tabac. Tout l’argent déversé pour assouvir la dépendance de ces camés est une pure perte, et serait plus utile à investir dans la transition écologique.