Nous nous déplaçons trop, surtout pour aller travailler. Il faut d'urgence développer le télétravail. Quel est l'intérêt aujourd'hui de s'entasser dans les transports publics, les embouteillages, pour aller dans un bureau devant un ordinateur toute la journée ?  Pour les emplois qui le permettent, il faut inciter les entreprises à passer au télétravail, en allégeant les charges patronales sur l'employé qui travaillera à distance. Il faudra bien sur mettre en place des gardes fous, afin que l'employeur ne harcèle pas son employé hors de ses horaires, et que l'employé soit bien occupé à ses tâches professionnelles sur son temps de travail. Cela permettra de limiter les déplacements de nombreux Français, pourra inciter certains dirigeants à employer grâce à une baisse de charges. Bon pour les citoyens, bon pour la planète, bon pour les entreprises.