Préservation des êtres et des plantes Il faut mettre dans la constitution l’interdiction des OGM, des manipulations génétiques pour les plantes, les insectes, les animaux et les êtres humains.  Les OGM ont pour but d’augmenter l’utilisation des pesticides et ont pour conséquence la disparition des insectes et de graves maladies pour les êtres vivants ; en particulier les êtres humains. En particulier il faut dénoncer le traité avec le Canada et interdire tous les aliments génétiquement modifié importés. De même, il ne faut pas attendre 2021 pour interdire la pêche électrique qui contribue à la disparition des poissons.   En particulier, il faut regarder de près le nouveau système juridictionnel des investissements afin d’interdire aux multinationales de faire condamner, par des tribunaux privés, les états pour des mesures démocratiques prises par ceux-ci qui ne conviennent pas aux multinationales.  GPA-PMA  Les êtres humains ne sont pas des machines. Il faut donc bannir la GPA afin qu’un nouveau-né ne soit pas issu de manipulations qui bientôt seront des manipulations génétiques. Nous risquons d’entrer dans le monde de l’eugénisme puis de la dictature consistant à créer, artificiellement, des dirigeants et des soumis. Il faut interdire le transhumanisme. Pour le docteur Testart, l’un des "pères" du premier bébé-éprouvette français, "l’évolution de la recherche sur les embryons tourne au désastre éthique. Il alerte : au nom du progrès social et du bien de l’humanité, il n’y a plus de limites scientifiques" : "l’eugénisme s’affirme comme projet de société. C’est ça dont il faudrait parler aujourd’hui." Des études dans le monde tendent à prouver qu’il y a des pathologies plus nombreuses chez les enfants nés de la PMA ; en particulier l’autisme ou l’infertilité. Je ne comprends pas que l’on veuille augmenter les naissances PMA au mépris du principe de précaution qui a toujours prévalu en médecine.  Il faut effectuer des études sérieuses et non idéologiques (comme actuellement) pour ce qui concerne les éventuels nouveaux types d’énergie. L’écologie est trop sérieuse pour être laissée à des idéologues. Il ne faut pas considérer l’énergie automobile électrique comme non polluante, car au contraire elle l’est fortement. Elle nous conduit, de plus, à la soumission à des pays étrangers qui peuvent donc nous imposer leurs conditions. La fabrication des énormes batteries de plus de 500kg constituent une pollution catastrophique pour certains pays. Il faut donc faire des études très sérieuses sur ces nouvelles énergies et ne pas aller trop vite. De même il faut réfléchir sérieusement à l’électricité éolienne ou photovoltaïque qui sont loin d’être écologiques et qui de plus nécessitent l’utilisation en parallèle des autres énergies non aléatoires. La construction, l’installation, la durée de vie et l’utilisation des éoliennes conduit à un bilan peu reluisant. Sans parler de la destruction des paysages et des problèmes pour les oiseaux. Il faut augmenter l’utilisation de la géothermie, utiliser autant que possible l’électricité hydraulique et ne surtout pas diminuer la production d’électricité nucléaire qui est un gage d’autonomie et de non rejet de CO2.  Il faut fortement réglementer les aliments ultra-transformés ; voir, en interdire certains. Il faut interdire la publicité pour ceux s’adressant aux enfants. Il faut interdire ou au moins fortement réglementer l’utilisation des additifs ; 1/4 d’entre eux sont dangereux pour la santé. Il faut interdire aux représentants de l’industrie ou des multinationales de décider seuls de la dangerosité ou non d’un produit. Un organisme indépendant doit décider après étude indépendante de la dangerosité ou non d’un produit.  D’une manière générale je suis contre le fait de jeter. Il faut réparer, laver (au lieu d’utiliser des couches jetables pour bébés par exemple) vendre des produits ayant une longue durée de vie et réparables. Arrêtons le gaspillage.