Il y a urgence !!! C'est le point essentiel sur lequel il faut avancer. Et cela est loin d'être incompatible avec des économies pour le consommateur. En mettant en place des gestes simples au quotidien et bons pour la planète et en adoptant de nouvelles habitudes, chacun peut faire des économies !!!  Il suffit d'aller voir le site https://www.cacommenceparmoi.org/ et par mettre en place rapidement certains gestes. Sans revenir à l'âge de pierre, cela est meilleur pour nous et pour notre planete.