Il faudrait investir massivement dans la rénovation et l’isolation des bâtiments pour réduire la consommation d’énergies fossiles pour le chauffage. Sans aide significative de l’état, les particuliers ne prendront pas en charge ces travaux car il faut une dizaine d’année pour amortir l’investissement initial. Et même si le coût pour l’état est conséquent, c’est un investissement d’avenir en ce sens qu’il créerait de nombreux emplois nouveaux dans le bâtiment et qu’il réduirait notre dépendance énergétique.