Il est nécessaire de modifier la législation obsolète afin de mieux assurer la transition écologique et la création d'emploi, notamment en ce qui concerne les travaux de rénovation de l'habitat.   Il faudrait modifier (voire supprimer) l'article 25 de la loi de 1965 (Loi n° 65-557 du 10 juillet 1965 fixant le statut de la copropriété des immeubles bâtis). En effet, le syndic peut s'opposer à des travaux extérieurs. Dans la pratique, dans le cadre de la copropriété,  il est rare de pouvoir construire une véranda, une loggia ou réaliser un aménagement préservant mieux l'environnement. Or, si le citoyen possède une maison individuelle sans être copropriétaire, il n'existe aucun problème. De facto, le syndic possède un pouvoir supérieur au maire. En outre, il n'est pas qualifié en matière d'architecture.  C'est clairement antidémocratique et nuisible à la transition écologique. Cet article de loi, datant de 1965, a été écrit dans un contexte très différent : celui des Trente Glorieuses  où il n'y avait pas de chômage de masse. En le modifiant, des dizaines de milliers de travaux seraient réalisés, ce qui relancerait l'activité des entreprises françaises du bâtiment et créerait ainsi des emplois.   Par ailleurs, il convient d'analyser toute la réglementation du secteur immobilier. Il faudrait alléger les normes de la construction des maisons et appartements neufs. En effet, ces normes augmentent fortement le prix d'achat. Ainsi cela crée une diminution du pouvoir d'achat des français et des tensions très fortes en matière de revendications salariales. Les ménages français dépensent davantage que les allemands et les chinois. Cela représente un coût en matière de compétitivité économique pour notre pays.