La situation globale et si grave qu’il convient de mettre en place un état d'urgence climatique.   La lutte contre la pollution qui passe par la réduction des émissions n'est la seule méthode.  Il est possible de compenser les émissions polluantes par la présence d’îlots forestier.  Il convient de ne pas se borner à préserver ce qui reste d’îlots forestier (c'est à dire pas grand chose...) mais d'en créer de nouveaux.  cette solution aura aussi le mérite de préserver des îlots de biodiversité et de réintégration naturelle de la faune et des plantes basses.  La solution consiste à imposer aux exploitations agricoles de convertir la moitié des surfaces exploitées en plantations forestières.  Les plans de reforestation devront être établis en concours avec l'ONF et les associations locales de protection des espèces, pour planter des espèces locales.  Les agriculteurs recevront(par exploitation) 500 € par mois de rémunération pour les plantations et l'entretien de ces îlots.  La situation de précarité des agriculteurs fait que ce plan climatique constituera aussi un plan d'aide à l'agriculture.  Les cultures sur ces parcelles devront être intégrées entre les différents îlots pour préserver des surfaces exploitables uniquement dans les secteurs de cultures qui ne sont pas en surproduction.  Pour les éleveurs, le bétail peux passer sous les arbres.  Le coût global annuel de 3 à 3.5 milliards € pourrait être compensé par des réductions de dépenses de l'Etat :  notamment :   -suppression de l'échelon départemental et transfert de compétence à la région(maintient toutefois de la définition géographique) avec suppression des fonctionnaires redéployés dans des secteurs publics en tension.  - réformes des commandes publiques : les acheteurs publics ne savent pas négocier; leurs acheteurs sont incompétent et mal formés. A partir du moment ou ce n'est pas leur argent, ils ne font pas attention: il n' y a aucun contrôle sur les dépenses d'argent public.  Les achats de tous les acheteurs publics doivent leur être retirés pour passer par des centrales d'achat privée chargées de négocier tous les achats (partant du trombone aux véhicules et en ce compris les programmes immobiliers), laquelle ne sera payée que sur le différentiel entre les devis initiaux et le prix finalement négocié.  - réduction générale de la dépense publique   - suppression de certains services publics (voir mon autre contribution : fiscalité)  Le coût du programme doit aussi être prélevé sur les activités polluantes : industries polluantes, voyages aériens et maritimes :  - taxe sur les billets d'avion au prorata de la consommation globale de carburant de la compagnie dès que l'avion survole le territoire, atterri ou décolle  - taxe sur les marchandises transportées en bateau et des billets de croisières selon le même régime  - taxe sur les transports routiers professionnels de marchandise   Enfin, il faut envisager d'imposer ce plan dans le cadre des relations internationales commerciales en taxant les produits d'importation en provenance des pays qui n'appliquent pas le plan (ce qui permettra de rendre plus concurrentiels les produits français).  Pour les personnes morales de droit public, il faut imposer les plantation d’îlots forestier dans tous les espaces inoccupés leur appartenant (y compris les ronds points) et prévoir d'aider financièrement en payant les plants.  Pour les particuliers et les entreprises, il faut prévoir le même schéma, les plants sont payés par l'état et les plantations sont faite par les personnels municipaux mutualisés entre communes (à l'échelon départemental).