Ce questionnaire est étonnamment sommaire en comparaison de tout ou partie des autres. Le sujet n'est-il pas important aux yeux d'un Président d'à peine 40 ans ! Il a l'air de trouver beaucoup plus urgent et important de s'inscrire dans l'idéologie productiviste et libérale dont on s'aperçoit depuis des années qu'elle mène dans le mur, tant sur le plan environnemental que social, que de veiller à ce que les pouvoirs publics s'occupent enfin et sérieusement des sujets vitaux que sont le changement climatique et la protection de l'environnement.  Les citoyens sont ici simplement priés de choisir à travers la 1ère question entre divers sortes de pestes et diverses sortes de choléra.  2 questions auraient été intéressantes : a) Pensez-vous que l'Etat accorde une importance suffisante aux questions d'environnement ? b) Quelles propositions pour une organisation démocratique à la hauteur des enjeux dans ce domaine, complémentaire des processus constitutionnels actuels ?