Comme indiqué dans le titre de ma contribution, l'évolution démographique me paraît être un enjeu environnemental majeur, trop peu évoqué. Au plan purement quantitatif, l'augmentation de la population mondiale entraîne mécaniquement des augmentations de consommations, en commençant par les légitimes besoins de base : nourriture (pbs de l'élevage et des surfaces agricoles disponibles, des produits pour les cultures, ...), eau (pb de la ressource disponibles en quantité et qualité), santé (besoins en médicaments, ...), sécurité, ...  Au plan qualitatif, la mondialisation de la communication et des connaissances, via internet par exemple, entraîne un besoin, là aussi totalement légitime, d'amélioration et de convergence de la qualité de vie dans tous les pays du monde et pour tous les peuples. Là aussi, cela entraîne une augmentation des besoins et donc de la consommation des ressources naturelles. Je n'ai pas de proposition dans ce domaine, au combien sensible, mais j'ai le sentiment que des réflexions sont maintenant à engager à ce propos.