En matière d'écologie, je pense que l'on ne donne pas une vision complète des différentes sources d'énergie utilisables et recommandées, en ne tenant pas compte des subventions et des coûts indirects (exemple origine de la production d'électricité). Il me parait malvenu de mettre en avant le tout électrique et en même temps de diminuer notre production d'énergie nucléaire, mode peu polluant de production d'électricité.  Je pense aussi que la multiplication des organismes collecteurs de taxes environnementales est une source de gaspillage monumental et que l'on risque d'arriver à des dérives semblables à celles qui ont existé et existent encore en matière d'organismes de formation professionnelle.