le coût de la transition écologique doit être supportée par les grands groupes de pétrochimie et autres producteurs de polluants. (monsanto, total...)c'est à eux de trouver des alternatives aux produits polluants qu'ils distribuent. Nous, on utilise ce que l'on nous donne à utiliser!!!Donnez nous autre chose et les moyens qui vont avec et on le fera. Ces pollueurs ce sont enrichis sur notre dos alors désormais à eux de payer!!! le fret venant de l'étranger et en transit doit être mis obligatoirement sur rail.  J'habite près d'une nationale, incroyable le nombre de camions espagnols! rien contre eux ,mais ils ne vont jamais au restos , ne prennent jamais de carburant et ne prennent jamais l'autoroute. Donc ils ne contribuent jamais à l'économie française mais contribuent à l'usure de nos infrastructures. Il faut remédier à cela !