Au delà des aspects traités par ce questionnaire, il est important que la transition écologique dont le but premier est de limiter le changement climatique s'accompagne de véritables changements sociétaux : consommer moins, consommer mieux, favoriser les circuits courts et les produits locaux, produire mieux. Pour illustrer ce dernier point, nous pouvons prendre l'exemple de l'agriculture française aujourd'hui trop dépendante de nombreux produits chimiques comme le Glyphosate. Alors que des solutions alternatives existent bien, l'Union Européenne et la France continue de tergiverser sur l'interdiction de ce produit classé comme "probablement cancérogène". Les études indépendantes montrent pourtant bien que le principe de précaution devrait ici être appliqué afin de protéger le consommateur.  Au delà des transports du quotidien traités par ce questionnaire, la transition écologique doit faire une place aux alternatives du transport routier afin de diminuer la pollution ainsi que les émissions de gaz à effet de serre. Il semble donc nécessaire de développer de façon beaucoup plus importante le transport de marchandise par voie ferroviaire et fluviale.  Enfin, concernant les aspects énergétiques, une politique en faveur du développement des énergies renouvelables propres doit être mise en place : éolien, solaire, hydraulique, hydrogène, marémotrice, etc. A l'inverse, même si l'énergie nucléaire peut être vue comme une chance dans le cadre de la transition écologique, il semble nécessaire d’acter au plus vite une sortie de cette énergie n’éteignant certainement pas les critères de propreté et de durabilité envisagés pour les énergies du futur. En effet, de nombreux problèmes liés à l’énergie nucléaire ont pu être mis en lumière ces dernières années : investissements hors normes et, donc, mauvaise rentabilité (cf. EPR), difficile gestion du vieillissement du parc (cf. rapports de l’ASN), impossible gestion du stockage des derniers déchets à longue durée de vie (temps de stockage nécessaire probablement supérieur à la durée de vie de notre civilisation), conséquence désastreuses des incidents/accidents (cf. Fukushima), etc.