Fermeture immédiate de toutes les centrales à charbon. La pollution est une affaire mondiale. Les sociétés doivent être responsables (et sanctionner en conséquence) de la pollution générée par la production et le transport de tous les éléments constituant leurs produits et ceci quel que soit le lieu de fabrication. Elles doivent permettre à chacun de vérifier (transparence, traçabilité, qualité…) leurs impacts écologiques. En contrepartie, il faut aussi, en tant que consommateur, accepter de payer les produits au prix juste (la non pollution et la rémunération décente du travail a un coût).