Il serait important, nécessaire, urgent de supprimer tous les sur-emballages.  Concernant les verres recyclables,  beaucoup n'y adhèrent pas car ils trouvent contraignant d'avoir à aller au container verre. C'est vrai, c'est une contrainte, d'autant que lorsque l'on veille à préférer les emballages "verre", on fait vite du volume. Il me semble que, comme pour les papiers et autres recyclables qui vont dans cette poubelle, il serait pertinent d'avoir une 3ème poubelle "verre" individuelle. Pour avancer dans la transition écologique et le recyclage, il faut les rendre accessibles très facilement.