Oui voici qq points complémentaires:  •	Ordures ménagères Nous jetons 353 kg de déchet par an, avec les municipalités nous sommes à 536 kg /an et avec le BTP, l’industrie, les agriculteurs…nous sommes à 14 tonnes par an. Seulement  35 % des déchets ménagers sont recyclés, le reste est enfouie ou incinéré…Diminuer les quantités de déchets non recyclables en passant par une collecte payante (au poids, au nombre de passage…). Rendre obligatoire la collecte sélective dans les villes, on pourrait élaborer un calendrier de collecte : •	semaine paire poubelle non recyclable (payantes au poids ou au nombre de passage)  •	semaine impaire, poubelle recyclable bac papier (gratuites) •	semaine paire poubelle non recyclable (payantes)  •	semaine impaire, poubelle recyclable plastique (gratuites) Le verre serait dans un premier temps en dépôt volontaire Voir avec les commerçants pour la vente de produit plus écolo… Diminuer les déchets des municipalités et ceux liés à la construction. En Vendée tout se trie, voir sur le site internet Vendeetriplus.fr, pourquoi ne pas faire pareil sur le reste du territoire!! En Alsace une entreprise trie le placo plâtre… •	pollution des rivières et des bords de routes Les bords de route mais aussi les chemins, les rivières sont pollués par les plastiques et autres déchets. Mettre en place des panneaux avertissant que tout déchet jeté dans la nature peut être verbalisé par une amende de 150 €.    •	Diminuer les voitures aux alentours des écoles Inciter les enfants à venir à l’école à pieds en créant des chemins « sécurisés » via à marquage au sol et des passages piétons encore mieux signalés. En même temps proposer aux enseignants et prof de math de réaliser des exercices sur la consommation de CO2 due par des petits trajets… •	Abeilles Planter des arbres fruitiers et des fleurs mellifères le long de chemins   •	Agriculteurs Arrêt du glyphosates et d’autres produits nuisibles pour l’environnement •	Production électriques Voir avec les grandes surfaces la possibilité d’installer des panneaux photovoltaïques sur les parkings, investissement réalisé par les communes ou l’état avec un bail emphytéotique du foncier à 1 € symbolique. Les voitures seraient à l’abri de la neige ou de la pluie et l’été à l’ombre (diminution de la clim…)  •	Déplacement,  L’autoroute servant de rocade à Strasbourg est bouchée chaque matin et chaque soir, mettre des panneaux limitant la vitesse en fonction du flux de voitures, actuellement on roule en accordéon de 0 à 90 km/h. Si des panneaux/radar indiquaient des vitesses maximum, on roulerait tous à la même vitesse et donc on polluerait moins… Voilà pour ma part quelques pistes…