Changer la façon de produire : imposer la diminution des emballages, imposer aux entreprises que leurs produits doivent être 100% recyclables et cela doit être validé par les sociétés qui recyclent, interdire les objets en plastiques à usage unique, diminuer les pesticides, inciter le Bio, imposer l'extinction des lumières des zones commerciales et zones d'activités pendant la nuit y compris les affichages publicitaires et les logos des entreprises, imposer le recyclage dans toutes les communes (si pas déjà fait). Et surtout éduquer encore plus la nouvelle génération à la protection de l'environnement et à la façon de produire et consommer. Imposer à tous les médias des reportages éducatifs sur la protection de l'environnement.