Je pense que l'écologie est rentable, elle ferait faire entre autre de grande économies à la sécurité sociale. Il faut à tout prix permettre aux gens de mieux manger. L'alimentation industrielle et les légumes issus de terres stériles sont nocifs pour nos microbiotes intestinaux et la santé commence dans les intestins et donc dans l'assiette. Même pour les abeilles, une études récente montre que le microbiote intestinal des abeilles butinant des champs traités par les phytosanitaires était moins riche que celui des abeilles butinant des champs en agriculture raisonnée ou biologique. Après, effectivement peut-être que les abeilles meurent du varao jacobsoni mais c'est par affaiblissement de leurs défense immunitaires suite à la fragilisation de leur microbiote intestinal. C'est ce qui arrive très probablement aux humains également avec l'augmentation des allergies et des cancers. Il faudrait remettre des cours de cuisine, de culture d'un potager et de gestion ménagère à l'école (cours qui ont disparus avec l'école mixte comme si les matière féminines n'étaient pas utiles!) Comme la transmission ne se fait plus au sein du foyer, il faut que les jeunes apprennent à râper des carottes, cuire des pâtes, des oeufs, faire un repas équilibré et que cela fasse partie du tronc commun. C'est certes un gros investissement en terme d'éducation nationale mais une économie substantielle pour la sécurité sociale. La méditation et la sophrologie pour apprendre aux gens à gérer des vies de plus en plus stressante et toujours à l'école. C'est là que se situe la vraie égalité des chances. ça passera par une formation des enseignants et une réforme de l'éducation nationale et là je vous souhaite bien du courage mais c'est vraiment nécessaire et j'espère que nous somme nombreux à  vous faire ces propositions. Surtout gardez le cap, moi j'ai voté pour vous et je vis très mal les manifestations des gilets jaunes, je trouve de c'est un déni de démocratie. J'ai 3 enfants et je veux que ça bouge. Nous savons qu'il est trop tard pour éviter les désastres climatiques mais il est encore temps de sauver l'humanité et c'est maintenant que ça se joue!