Il faut arrêter ce développement anarchique de l'éolien, qui coûte à la Nation par ses subventions. Nous n'en avons pas besoin, la France est un pays largement indépendant grâce au nucléaire. l'éolien détruit nos paysages, est inutile et renchérir le coût de l'électricité. Il faut profondément changer de politique énergétique, rénover nos centrales nucléaires  et mettre fin à ce développement anarchique des énergies alternatives qui sont marquées par une idéologie punitive pour les citoyens. Halte à l'éolien!