Le changement climatique doit cesser d’être un tabou et doit être abordé sans à-priori, de façon pragmatique et en se référant aux faits, pas aux croyances. Il n’est pas exact que personne ne conteste l’impérieuse nécessité d’agir vite. Des savants de renom contestent le réchauffement climatique, ou à tout le mois que sa cause soit l’activité humaine. Leurs arguments méritent considération. Même si l’on n’est pas d’accord avec eux, on doit en débattre arguments contre arguments, et pas leur répondre par le mépris ou l’invective, qui d’ailleurs sont des réponses qui ne prouvent que la faiblesse des arguments de leurs adversaires. Donc il faut soumettre à une saine critique les modèles qui prédisent le réchauffement climatique. Encore aujourd’hui nous en savons beaucoup trop peu sur le climat pour que ces modèles soient fiables. Comment des gens qui ne savent pas nous prédire de façon fiable le temps qu’il fera après-demain peuvent-ils nous prédire au dixième de degré près la température qu’il fera dans cinquante ou cent ans ? Un peu de bon sens !  Il ne faut pas sortir du nucléaire. Aujourd’hui, et pour longtemps encore, le nucléaire est la seule source d’énergie décarbonée disponible à l’échelle industrielle. Elle n’est pas dangereuse si elle est bien conçue et bien conduite, ce qui est le cas en France. Contrairement à ce qui se dit ici ou là, on sait gérer les déchets nucléaires de façon sûre. Grâce à elle la France a réduit ses émissions de gaz à effet de serre plus vite et plus fort qu’aucun autre pays au monde. Dans ce domaine la France dispose d’une filière industrielle d’excellence qu’elle est en train de laisser péricliter. Les énergies renouvelables étant par nature intermittentes et l’énergie électrique ne se stockant pas, il est indispensable de disposer d’une capacité de production indépendante des aléas climatiques.   Relancer le projet Superphénix.