Une des priorités à mon avis est d'éduquer les gens à adopter des comportements favorables à l'environnement, à travers l'école, l'enseignement supérieur, les lieux de travail. Il faut également permettre aux populations, et notamment urbaines, de mieux consommer facilement (accès à des réseaux de producteurs locaux ; développement des épiceries vracs afin de diminuer la consommation en grande surface). Il faut également que les collectivités soient au même niveau dans le recyclage des déchets (certaines grandes agglomérations ne permettent pas encore le recyclage de tous les emballages!)