mettre en place une TVA CARBONE dans le cadre de la COOP21 en la faisant supporter par tous les produits commercialisés par les entreprises. Ensuite on rembourse cette TVA aux entreprises qui produisent en France considérant que la fabrication nationale est en franchise de TVA parce que c'est l'impact minimum acceptable pour l'environnement. Ceci veut dire que n'importe quelle entreprise (Française ou étrangère) fabricant en France peut bénéficier de cette franchise. Le taux de TVA peut être différencié suivant les produits en fonction de leur nature. L'avantage c'est que la TVA CARBONE est en ligne avec les règles de l'OMC parce que non discriminatoire (il suffit de produire en France) et peut contribuer à réindustrialiser notre pays et créer des emplois. La TVA reste l'impôt le plus juste. Aujourd'hui on marche sur la tête en excluant de la TVA les plus gros pollueurs de la planète que sont les transports par porte container, par la route, le carburant pour les avions. Il faut sortir de la logique purement financière qui bloque les solutions d'avenir.