Pour mieux contrôler la circulation des camions pour diminuer la pollution due au diesel, je pense à 3 points. •	D'une part les poids lourds usent beaucoup plus les routes que les voitures (plusieurs centaines ou milliers de fois +). Il serait donc logique que les péages sur autoroutes soient plus élevés pour les poids lourds, même s'il ne faut pas les dissuader de prendre les autoroutes par rapport aux routes secondaires pour des questions de sécurité. •	Puisque sur les grands axes français, les voies LGV doublent les voies ferrées classiques. Pourquoi ne pas mettre en place sur ces voies classiques où il y a maintenant moins de trafic des navettes (du type de celles du tunnel sous La Manche) pour transporter les camions en transit sur de longues distances (Lille Bordeaux, Lille Lyon et Marseille …). •	Faire appliquer la loi concernant l'utilisation des filtres à particules. Les PL peuvent les débrancher en roulant pour économiser sur leur consommation. Il faut que les équipements concernés empêchent ce détournement de la loi et soient effectivement contrôlés.