Le guide de tri des déchets, il faut uniformiser le processus, mieux informer les citoyens sur le recyclage, listing complet par communauté de communes des déchets recyclable. Simplifier l'affichage des logos de recyclage. Uniformiser les bacs de recyclage. Encourager les initiatives comme la recyclerie de Crèvecoeur-le-grand (oise), voir lien ci-après: http://www.beauvaisis.fr/actualites/actualites-du-beauvaisis/1498-ch-tout-pour-rien-et-beaucoup-plus.html Taxer les mcdonalds et autres fast food pour les inciter à utiliser des emballages recyclables.  Taxer les  industriels qui n'utilise pas d’emballage recyclable pour leur produits.