1) Changer les indicateurs économiques, ou au moins les compléter : au lieu des traditionnels indicateurs financiers de l'économie qui n'ont que peu de sens, car ils sont par essence volatiles et ne tiennent pas compte des ressources tant humaines que naturelles à notre disposition, préférons des indicateurs fondés sur ces mêmes ressources : potentiel humain (compétences disponibles dans la population, état de santé global de celle-ci) et ressources matérielles (terres et productions agricoles et forestières, qualité des eaux et de l'air, matériaux primaires : métaux, fibres naturelles, ...). 2) Rediriger l'épargne vers des investissements plus vertueux. Certains investissements dans des industries très polluantes pourraient être interdits aux banques par l'Etat.  Par ailleurs, les particuliers pourraient avoir la possibilité de choisir une orientation de leur épargne, ceci dans n'importe quel établissement bancaire (je viens de découvrir que certaines banques coopératives comme la NEF le proposent, mais il m'a fallu beaucoup de temps et d'investissements à rebours de mes convictions avant de trouver cette possibilité) ; je suis tout-à-fait prête à accepter des rendements moindres. ON pourrait aussi imaginer une forme de prêt à l'Etat, à condition que le contrat état/prêteur soit parfaitement contraignant sur la destination de l'argent.  Il reste la problématique des grands fonds d'investissement étrangers qui ne partagent pas forcément les orientations d'un pays...ou comment libérer nos entreprises de cette emprise souvent délétère gouvernée par l'unique souci du rendement financier.  3) Éduquer les populations par des spots réguliers sur les conséquences collectives de leurs actes individuels (conséquences sociales et environnementales) : achats, gestes quotidiens, totem du "toujours moins cher"... 4) Investir massivement dans les pans sinistrés de notre industrie (ce qui aurait des vertus sociales), pour que l'on puisse à nouveau s'équiper avec des produits fabriqués plus localement (investissement de particuliers - cf ci-dessus - et/ou étatique). Récupérer savoir-faire et technologies dans des domaines comme le textile par exemple, avant qu'ils soient totalement perdus. Donner un maximum de visibilité aux entreprises produisant localement et avec des ressources locales ou recyclées. Certaines personnes comme moi seraient tout-à-fait prêtes à payer plus cher, à condition que les produits soient réparables et de qualité. Mais il est souvent difficile voire impossible de faire ce type de choix citoyen faute d'offre. Créer une plateforme numérique pour donner de la visibilité à ces produits.  Soutenir les solutions techniques alternatives et innovantes ; on peut espérer en retrouver une compétitivité à long terme.  5) Proposer l'utilisation de monnaies locales complémentaires. (avantages collatéraux : restauration du lien social).  6) Permettre à toutes les collectivités de pouvoir opter pour un projet cher, mais de meilleure qualité (beaucoup d'exemples où les collectivités vont au moins cher, par exemple pour construire ou restaurer un bâtiment, mais où les vices techniques s'avèrent en définitive plus coûteux pour la collectivité).  7) Taxer beaucoup plus les déplacements en avion. Il est absurde et scandaleux qu'un billet d'avion entre la France et l'étranger soit très nettement moins cher qu'un billet de train pour un déplacement en France. Le tourisme au quatre coins de la planète ne peut pas être démocratisé : il faut responsabiliser les gens, et redonner de l'attrait aux destinations plus proches.  8) Indexer plus les taxes de ramassage des ordures sur la masse d'ordures collectées (prix progressif par exemple).  9)Baisser significativement les taxes sur les produits réparables ou ayant prouvé une forte résistance dans  le temps (vêtements, électroménagers,...) 10) Supprimer ou réduire fortement la place des voitures particulières en ville (grandes villes notamment). Développer pour cela l'autopartage, à un prix accessible, et de manière réglementée pour plus de sécurité, afin que les riverains puissent par exemple partir en vacances, ...tout en n'utilisant pas leur voiture au quotidien.  11) Arrêter définitivement l'expansion urbaine. Imposer les constructions verticales pour les centres commerciaux de la périphérie des villes, afin de diminuer leur emprise sur les territoires naturels. Encourager les périurbains à revenir loger en ville ; ne plus promouvoir le pavillon individuel. Encadrer pour cela les prix à la vente dans une ville ; donner un maximum de prix, le marché permettant ensuite une révision uniquement à la baisse par rapport à ce maximum de prix (les prix des loyers ne peuvent pas baisser si les prix de vente sont toujours à la hausse). Le prix de l'immobilier grève en effet les finances de manière très importante.  12) Développer le transport par cars interurbains de proximité, sur le modèle de ce qui se fait dans le Gard (Ed'gard). Ouvrir cette possibilité aux locaux mais également aux touristes. En effet, lorsque l'on vient en train, on se trouve souvent démuni pour pouvoir se déplacer entre les lieux de visite d'une région.  13) Créer une éthique ou un code de déontologie des entreprises. Je ne suis pas d'accord avec la définition couramment entendue que le but d'une entreprise c'est de faire de l'argent, et qu'une entreprise n'a pas à se justifier d'un comportement amoral du moment qu'elle obéit à la loi (en la contournant ou profitant de ses faiblesses, c'est là que le bât blesse). Une entreprise devrait se comprendre au sens d'une aide, d'une promesse de bon développement pour la société. Je ne peux comprendre le tiraillement entre un employé qui serait sans foi ni loi la journée, et tenterait ensuite de se rattraper le soir en ayant un comportement individuel citoyen. Le monde économique ne devrait pas être déconnecté de la citoyenneté.