Les campagnes sont livrées aux promoteurs éoliens avec la bénédiction de l'état. Une technologie aléatoire, coûteuse avec une empreinte carbone lourde ( béton, carbone, défrichement, massacre de la biodiversité,bruit, transport etc...) qui bénéficie de larges subventions et que les clients paient deux fois ( impôts et CSPE) .  Pas une commune du département de la Haute-Saone n'a échappé aux promoteurs. Les mats de mesure poussent comme des champignons car les décrêts LECORNU et de RUGY visent à faciliter l'installation rapide des projets éoliens en réduisant à néant les possibilités de recours des riverains. Derrière tout ça des fonds de pension étrangers, des banques, des compagnies d'assurance  pour qui le profit est assuré par le rachat par edf à un prix élevé de l'électricité éoliennes. Bref un scandale d'état, on enrichit au prétexte de l'écologie, des sociétés qui ont trouvé là le filon miracle et on laisse les habitants avec leurs habitations dévaluées, le bruit et les désagréments sanitaires. Les éoliennes sont de plus en plus hautes ( 200 m et plus) mais la distance d'implantation des habitations reste hélas la même... P.BREBION