Quelques propositions supplémentaires: 1/Dresser une liste (identification) des passoires énergétiques et exergétiques (tous secteurs confondus, bâtiments, procédés, transport) et les traiter par ordre de priorités. Vérifier qu’une amélioration du bilan des émissions (CO2, autres) ne se fait pas en contrepartie d’une autre source de pollution (eaux, sols, etc).   2/Incitations fortes aux économies d’énergie en accentuant le principe du pollueur/payeur avec mise en place (ou renforcement) de taxes progressives indexées à la consommation énergétique du foyer. Ces taxes pourraient être engrangées sur une « cagnotte » pour chaque foyer qui pourrait permettre de financer (totalement ou partiellement) des travaux visant à réduire la consommation du foyer. Choix d’utilisation de la « cagnotte » à discrétion du foyer.  3/Limiter l’expansion des villes en horizontal, favoriser l’élévation d’un étage quand c’est possible pour réduire les distances à parcourir et éviter la réduction des surfaces agricoles.  4/Favoriser l'apparition de quartiers « sobres » (création d'un label qui permet de justifier des investissements ou tout simplement l'attractivité ?) où tout est fait pour limiter les déplacements quotidiens et pour mutualiser les besoins et activités. Y permettre l'installation de foyers modestes tout en assurant une mixité sociale.  5/Indexation des prix des produits sur la distance parcourue cumulée pour leur fabrication et pondération par les engagements écologiques du producteur. Cela en vue de promouvoir les produits locaux rétablir un tissu industriel local.