Le problème c'est l'argent, l'appat du gain, toujours voir plus pour les riches qui s'enrichissent de plus en plus. Il faut arreter de rendre les riches plus riches pour investir dans l'accession à la voiture électrique pour tous, rendre accessible l'chat de matériel pour isoler son logement (par exemple: la laine de verre coute très cher, laine de verre fabriqué par Saint Gobain, une grosse entreprise qui fait d'énormes bénifices en vendant la laine de verre très cher). Vous savez que beaucoup de personnes ne chauffent pas , ou très peu leur logement faute d'argent. Il fait 12)C dans leur logement. C'est une honte dans l'air d'aujourd'hui