Il y a évidemment beaucoup d’autres leviers d'actions : - Supprimer les niches fiscales et avantages fiscaux accordés aux activités et industries polluantes (aviation, maritime, transport routier, agrocarburants) lorsque cela est possible et que la conséquence n'est pas une expatriation de l'activité (potentiellement plus compliqué pour l'aviation par exemple et la taxation du kérosène, mais peut être à réaliser au minimum sur les vols intérieurs) - Redistribuer de manière juste aux ménages et réinvestir dans la transition écologique 100% des recettes nouvelles de la fiscalité carbone, pour un principe de cohérence de l’impôt - Créer un guichet unique au niveau local pour accompagner les ménages dans leurs travaux de rénovation énergétique (simplification des aides en les centralisant pour une meilleure lecture) - Instaurer progressivement l’obligation de rénovation des passoires énergétiques pour le marché locatif (obligation de travaux pour les propriétaires bailleurs) - Accroitre le développement des infrastructures de transports durables, et accélérer la libéralisation du marché du transport en commun pour mener à une meilleure qualité de service - Pousser les entreprises à mesurer l'impact carbone de leur employés et les aider à le réduire en rendant obligatoire des "forfaits mobilité" qui induirait un bilan carbone max de déplacement par employé, et une obligation de trouver un moyen pour passer sous le seuil - prêt de véhicule électrique, participation plus importante aux transports en commun (mesure possible peut être uniquement pour les entreprises-employés situés en métropole, le but n'étant pas d'exclure les travailleurs ruraux sur certains postes) - Réorienter l’ensemble des subventions de la PAC d’un modèle agricole industriel vers un modèle d’agriculture écologique, bio, viable, raisonné, sans pesticides de synthèse, sans OGM - Faciliter la création de plateformes collaboratives type "ruchequiditoui" ou AMAP de mise en relation directe d'agriculteurs et consommateurs, en faisant de la promotion auprès des agriculteurs - Trouver des solutions pour ne plus permettre à nos politiques de repousser des échéances en cas de non atteinte d'objectifs comme cela est le cas à ce jour avec le premier budget de la SNBC, ou la fermeture de centrales nucléaires comme prévu au PPE...Il faudrait à minima reprendre le tableau des indicateurs prévu dans la SNBC et le PPE, indiquer pour chaque indicateur des objectifs à atteindre chaque année, et une liste des personnes morales responsables de la réalisation de l'action... Cela pourrait être aussi bien des institutions, députés, entreprises ayant un impact sur le territoire français. Bref, tous les concernés. Ainsi, lors des suivis, il pourra clairement être cité les responsables de la non atteinte de certains indicateurs. D'une part, l'image de certaines sociétés ou politiques pourrait être impactées, ce qui les pousserait à agir (au contraire, une entreprise qui atteint ses objectifs le fera savoir dans son rapport RSE annuel). D'autre part, il serait même possible d'aller plus loin en induisant des amendes. L'argent pourrait financer les investissement dans le développement durable et permettrai de rattraper le retard pris chaque année. Avec ces méthodes, on se donne clairement une obligation de résultat... et non pas simplement une obligation de moyen. - Contraindre les entreprises dont l’État est actionnaire à sortir des énergies fossiles - Mettre en place des mesures concrètes pour la condition animale dans les élevages et la souffrance animale et l'éthique dans les abattoirs ; Interdire l’élevage de poules en cage et la caudectomie de porc ; rendre obligatoire la videosurveillance dans les abattoirs ; définir des cahiers des charges nationaux des conditions d'abattage (méthode d’étourdissement employée, temps de transport maximum jusqu'à l'abattoir, etc..) et obliger l'information au consommateur par étiquetage sur l'emballage de la viande; interdire les modes de chasse induisant un comportement cruel type chasse à courre, et la corrida - L'obligation pour tout établissement avec une activité de restauration (restaurant, restaurant d'entreprise, hôpitaux, ...) de monter un partenariat avec une association récupérant les repas pour sans abris ou personnes en difficulté, sous peine d'amende - Bien mieux faire respecter l'obligation déjà présente d'extinction de la lumière dans les locaux de bureaux et commerces la nuit, en appliquant les amendes, et en donnant aux agents de la police municipale la possibilité de constater ces infractions et de sanctionner - Imposer aux fournisseurs d'eau potable et pour les foyers disposant de compteurs télérelevés, de rajouter sur la facture la consommation liée aux fuites (m3 + €), cela étant calculable par analyse des consommations nocturnes, ce qui poussera les occupants à trouver l'origine des fuites et les réparer (environ 25% de l'eau distribuée en France part en fuite) - Plein d’autres…