Oui. Le nucléaire : il fait en sortir. Le risque d'accident est permanent et le traitement des déchets n'est pas résolu. Le coût de revient de  l'électricité nucléaire est de plus en plus élevé au fur et à mesure que l'on allonge la durée des centrales alors que les ENR éolienne, solaire, biogaz sont de moins en moins chères, ne sont pas risquées et créent de l'emploi local avec des subventions bien inférieures à celles dont bénéficient la filière nucléaire. Sans même évoquer notre dépendance à l'uranium, le nucléaire est une industrie sale et mal maitrisée (cf les stockages fuiteux de l'ex Areva et les fuites tout aussi inquiétantes de nos centrales notamment dans la Loire ) dont il faut sortir d'urgence.