Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt ? Par les taxes ? Qui doit être concerné en priorité ? · Avant de définir comment on finance, il faut définir qu’est-ce qu’on finance ! 1. Il s’agit d’abord de choisir les bonnes solutions (préparer le nucléaire du futur) au lieu d’investir trop aveuglément dans les énergies qui resteront marginales (énergies renouvelables intermittentes dont tous les équipements sont importés ! ). 2. Nous devons axer le CNRS et le CEA sur la préparation du nucléaire du futur qui doit être notre première priorité. Dans moins de 10 ans, la Chine sera prête et les USA aussi. 3. Nous devons aider nos concitoyens au financement des "bonnes solutions" avec des prêts à taux zéro. · Il ne faut pas créer de nouvelles taxes écologiques (il faut au contraire en supprimer parmi les existantes). Plus de taxes engendrerait encore plus de chômage. · Nous devons aider ceux-qui font bien (primes et financement) plutôt que punir ceux qui sont plus ou moins obligés de faire encore mal. · La stratégie punitive n'est pas motrice. Il faut expliquer et faciliter. Après le scandale de l’Ecotaxe avec les portiques qui a couté environ 2 Milliards, exemple d’une usine à gaz à la française, trouvons une solution simple pour faire payer comme en Suisse tous les camions étrangers qui utilisent gratuitement notre réseau routier hors autoroutes à péage, avec de fortes amendes en cas d’infractions   Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? · Nous devons d'abord offrir des produit adaptés : une voiture électrique à 10 000 € / des pompes à chaleur à bas prix / la généralisation du solaire thermique pour les chauffe-eau, etc… · L'axe principal doit être de maximiser les solutions électriques avec de l’électricité décarbonée. · Les subventions pour les uns sont des impôts payés par les autres. Ce n'est pas la bonne solution.  Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? · Pour se déplacer en ville nous avons besoin de transports publics plus efficaces et de voitures autonomes (2022) et surtout de places de parking dans les gares en banlieues pour être sûr de pouvoir utiliser les transports en commun · Pour se déplacer à la campagne, nous avons besoin de l'auto-partage, de locations de véhicules électriques à l’heure, de lignes de bus entre village et ville voisine. · Pour se chauffer nous devons développer la location-vente pour les chaudières à pellets, promouvoir les chauffe-eau solaires, faciliter l'accès aux pompes à chaleur…. · Pour se nourrir nous pourrions développer les tickets sans TVA pour les achats de produits locaux, dans les magasins de villages.  Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? · Nous ne devons pas réduire, comme on prévoit de le faire, la production d’électricité nucléaire qui reste, à ce jour, l’énergie la plus propre et qui ne contribue aucunement au réchauffement climatique. Il faut au contraire la maintenir à 75% de nos besoins en électricité. · Il faut pousser le G20 et les COP XX à électrifier le monde entier avec des "centrales propres". Nous ne sommes qu’à 18% d’énergie consommée sous forme d’électricité dans le monde, pour 82% d’énergie, en général fossile, consommée directement. Il faut au niveau mondial taxer au juste coût les carburants consommés par les transports maritimes et aériens. Ce qui contribuera à rendre plus compétitifs les produits made in France ! · Pour la France, nous devons nous concentrer sur l'électrification du chauffage domestique et des transports et sur les conditions de leur déploiement. · Nous pourrions aussi investir des centrales nucléaires en Afrique, en lieu et place des centrales à charbon vendues par la Chine  Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix à faire à cet égard ? · Il faut mettre d’urgence le CEA et le CNRS sur le développement des réacteurs nucléaires du futur (les réacteurs à combustible liquide). •	1. La Chine annonce son prototype pour 2020 et une commercialisation en 2030. •	2. Les USA se sont donné les budgets pour être bientôt prêts. •	3. La France qui n'a encore rien engagé, met son industrie nucléaire en danger. · Nous devons être rapidement présents dans la voiture électrique, autonome et partagée. · Nous devons nous donner les moyens de produire en Europe les batteries utilisées pour les véhicules électriques européens. · Nous devons établir une couverture Internet haut débit 4G ou 5G partout en France. · Il nous faut investir plus massivement dans la robotique (nous sommes en retard) pour atteindre 1000 robots pour 10000 employés (comme c'est déjà le cas dans l'industrie automobile). Une France industrielle saura mieux financer sa bonne énergie.