Favoriser par l’information tout ce qui est fait individuellement pour manger local, pour cultiver sans produits toxiques et encourager la permaculture. Développer toutes les énergies renouvelables : éoliennes sur terre et sur mer, la géothermie, les énergies solaires....  Construire le long des côtes, là où cela est possible, des usines pour désaliniser l’eau de mer et soulager ainsi l’utisation des nappes souterraines en contribuant aussi à la baisse du niveau de la mer qui a tendance à s’élever du fait du réchauffement climatique .