Il faut arrêter les implantations de grandes éoliennes qui souhaite t hydeuses et défigurent les paysages naturels et les campagnes françaises. On remplace la pollution des centrales à charbon par la pollution visuelle des éoliennes. Il faut à la place de ces grandes éoliennes implanter des petites éoliennes en forme d'arbres qui se fondent dans le paysage et des champs de panneaux photovoltaïques sur d'anciens sites industriels ou dans des zones où ils ne gâchent pas l'esthétique (bords d'autoroute, zones industrielles, friches industrielles etc...). Il ne faut pas déboiser de forêts pour implanter ces installations, comme c'est prévu dans les Landes par exemple.