Il faut arrêter les dogmes. Par exemple, disons la vérité sur l’eolien, qui a ce jour est une technologie très polluante, et acceptons de dire que l’enfant nucléaire n’est pas si diabolique (pas plus que certaines industries chimiques dont personne ne parle) et que, à ce stade technologique des autres énergies vertes, c’est la seule qui permette de maintenir notre niveau de vie tout en luttant contre le réchauffement climatique. Et comme le montre le mouvement des gilets jaunes, la masse n’est pas prête à modifier son niveau de vie... Informer clairement et simplement : doit-on fuir devant un wagon de déchets nucléaires émettant 3000 becquerels par heure? Mais non! Tout être humain en émet 8000!  Non à l’arret de Fessenheim si l’ASN juge qu’elle peut continuer à fonctionner. Bien plus grave que le stockage des quelques kilos annuels de déchets radioactifs : le stockage des tonnes et tonnes de dyoxide de carbone. Choisissons les bons combats!