Ce questionnaire est très réducteur sur le sujet. L'écologie ne peut pas se limiter au transport et au chauffage. D'ailleurs, on n'évoque pas la climatisation, alors que les épisodes de chaleur sont de plus en plus violents. Nous sommes en retard sur tout à ce sujet. L'écologie doit être placée au premier plan. Il n'y a plus lieu de se dire "mmmh, voulons-nous plus d'écologie ou bien ceci ou celà" , comme si c'était un choix! Mais elle nécessite un changement de paradigme, à tous les niveaux. Et pourtant, il y a des milliers d'idées qu'on pourrait aider à concrétiser. Mais elles ne garantissent pas une croissance à deux chiffres, alors ces projets ne voient pas le jour.