Le réchauffement climatique et la destruction de l'environnement sont des problématiques connues depuis plus de 50 ans. On ne pourra pas dire qu'on ne savait pas. Je préconise l'instauration d'une juridiction internationale pour condamner de crime contre la biosphère (du même niveau que les crimes contre l’humanité) les responsables de ce désastre (au premier rangs desquels la grande distribution, l'industrie du pétrole, l'industrie automobile, les géants de l'agrochimie et tout un panel de lobbys en tout genre, la liste est évidemment non exhaustive...), au même titre que ceux qui sciemment refusent de mettre en place des réponses a cette crise (au premier rangs desquels le gouvernement).  NOUS REFUSONS D’ÊTRE COMPLICE D'UN HOLOCAUSTE ÉCOLOGIQUE