Les véhicules electriques non aucun avenir dans l'état actuel de nos connaissances, le problème de l'autonomie et du recyclage des batteries. L'utilisation des terres rares dans les technologies éolienne et moteur electrique, panneaux photovoltaique nous replonge a terme dans le spectre de la penurie et de la ressource detenue par une minorité! Preferez les hybrides et l'hydrogène semble plus opportun. Les industriels nous ont floué  en mettant l'accent sur le diesel avec le resultat que l'on connait aujourd'hui. De toute façon  il va falloir diminuer nos modes de consommation et reduire notre depense énergétique. Le développement de l'aviation civil est une catastrophe écologique les reacteurs rechauffent l'air de plus de 500 degré sur tout leur parcours quand on voit le nombre important qui passe au dessus de nos têtes  il y a de quoi s'inquiéter vue quen plus le mauvais rendement de ces moteurs nous regrette du kérosène en fines gouttelettes sur la tête...  Il en est de même pour les bateaux qui fonctionnent au fioul lourd... et rejette leurs eaux usées  dans la mer. Faire la chasse aux industries polluantes le mouvement denonce ton pollueur est un debut il faut des actes forts maintenant et au fur et a mesure! Que l'état montre l'exemple il est mis en cause sur quelques sites