Ce questionnaire est partial et ne cible que le comportement des particuliers.  Ce n'est pas le particulier qui est le problème, mais la façon dont se développent nos sociétés. Et le particulier n'est pas responsable de la façon dont évolue nos sociétés, il subit la plus part du temps. Les choix doivent être faits au niveau des pays et au niveau mondial, par les "gouvernants". Il faut freiner le transport des marchandises sur des longues distances, en le taxant, pour favoriser les productions locales (nourritures, biens de consommation, matériaux de construction, ....). Pourquoi le particulier prend-il sa voiture pour aller travailler ? Parce qu'il n'a pas le choix et parce qu'il habite loin de son travail. Il ne peut pas se rapprocher parce que changer de logement coûte cher et parce que son conjoint travaille dans une zone géographique différente. Les municipalités doivent arrêter d'emmerder les automobilistes : - 1- Elles doivent d'abord proposer des transports en commun en nombre suffisants, en destinations suffisantes, et fiables (bien entretenus pour qu'ils ne tombent pas régulièrement en panne - et qui ne soient pas régulièrement perturbés par des grèves --> le salarié doit pouvoir prendre son poste de travail sans retards intempestifs). - 2- il faut arrêter avec les travaux anarchiques sur les voies de circulation. Les travaux durent et perturbent  beaucoup trop longtemps. - 3- en France, dans les villes, tout est fait aujourd'hui pour empêcher les voitures d’accéder aux gares. Comment fait-o pour accompagner quelqu'un qui a des bagages lourds ? Et pour accompagner des personnes âgées ou à mobilités réduites. Les transports en commun ne sont pas la solutions. Les taxis sot chers et non fiables (ils viennent au RDV fixés s'ils veulent bien, sans prévenir). -4- pourquoi en France laisse-t-on les motos, scooter, vélos, faire n'importe quoi et se comporter de façon incivile et irresponsable ? Les tords sont toujours donner à l'automobiliste.