Plus des 2/3 des particules fines émises par les véhicules proviennent de l'usure de la chaussée, des pneumatiques, des garnitures de frein. Les véhicules électriques AUSSI ! ! ! "La fabrication des batteries est tellement émettrice de CO² qu'il faudrait avoir parcouru 50.000km à 100.000km pour commencer à être moins producteur de CO² qu'une voiture thermique soit 15 à 30 km/j, 365j/an  pendant 10 ans." Sans compter toutes les terres rares nécessaires pour réaliser les moteurs électriques. Toutes ces extractions et transformations sont extrêmement polluantes. Et combien de centrale nucléaire avec leurs déchets radio-actifs pour de millions d'années ! ! !