A titre plus général, je pense que l'Europe est le bon niveau de décision et d'action en adoptant des normes et en taxant les produits importés qui ne respecteraient pas ces normes (produits OGN, viandes aux antibiotiques, véhicules polluants...), en finançant la transition vers une agriculture raisonnée dans le cadre de la PAC, en adoptant un plan Marshall de la transition écologique (budget pour financer l'isolation des bâtiments, le développement des énergies renouvelables...). La limitation est aussi étroitement liée à l'aménagement du territoire en freinant l'extension des métropoles qui aggravent la pollution et le gaspillage d'énergie. Le changement de notre organisation du travail (télétravail, amplitudes du temps de travail plus larges ...) permettrait de mieux réguler les déplacements et l'occupation des locaux de travail.