-	Transition écologique                   La transition écologique impact plus les ruraux que les citadins, au travers des taxes sur le carburants sur leurs environnement visuel et sonore, sur la valeur de leurs biens immobiliers (éoliennes  à 500 m et pour lequel il est toujours impossible d’avoir le niveau d’impact carbone à leur constructions, énergie propre oui mais à partir de quand après leurs mise en œuvre ?)          De plus le pic de pollutions et bien souvent concentrer sur les zone fortement urbaniser et non pas en campagne.  Circulation des véhicules          Lors des dernières manifestation en France le gouvernement a répété à mainte reprise qu’il était interdit de bloquer la circulation, alors comment explique qu’une voiture ayant obtenu tous les certificats nécessaire à son utilisation, certificat des mines (pour la conformité à la législation des véhicules roulants sur les routes et autres voies public), carte grise (pour son immatriculation ), ce trouve bloqués au porte des villes qui leur interdise l’accès, mesure discriminatoire à l’encontre des personnes vivants en périphérie de ces villes ou en campagne ou les emplois manques ou peut rémunérés. De plus aucune lois ne peut restreindre la circulation d’un véhicule homologué lui-même par l’état, cela revient à dire que l’état tolère la vente de véhicule homologués d’un côté et les inédit de circulation de l’autre, constitutionnellement parlent je me pose la question de la légitimité d’une telle lois ?  80 km/heure          Annulé purement et simplement la limitation au 80 km/h, mesure discriminante pour les ruraux, dans les grandes agglomérations, dans les grandes villes les transport en commun sont légions, en campagne quasiment inexistants, la voiture individuelle est plus qu’obligatoire, pour les soins, (médecin traitant 7 km, SOS médecin le plus proche à 30 km du domicile), l’éducation, l’alimentation, Poste, 8 km,  l’accès aux services publiques tel que, Impôts, Assedic, hôpital 15 km. Pour les loisirs culturels ou sportifs, la restauration et j’en passe, même pour l’écologie accès à une déchetterie 6 km, (recyclage et tri des déchets).              Pour cela les 80 km/h de même les taxes sur les carburants et tout particulièrement ressenti comme un injustice pour les personnes vivant dans la ruralité, sans compté que lors des pics de pollution il s’ajoute une baisse de 20 km par heure et là c’est tout bonnement inacceptable.    Dans les agglomérations et tout particulièrement dans les moyennes et grandes, des transports en commun sont courants, dans la ruralité c’est bien souvent, un le matin, un en fin de matinée, un en début d’après-midi et un en soirée, comment fait-on pour ne pas utiliser un véhicule, c’est tout bonnement impossible.  Et si vous voulez réellement sauver des vies ce qui je le reconnait et louable regarder ou il y a plus de morts, dans une société quand on veut résoudre des problèmes on les hiérarchise en fonction de leurs fréquence, l’entreprise ne vas pas investir dans la résolution de problèmes peut fréquents en premier, si elle doit investir elle vas faire en sorte que son investissement soit le plus rentable par rapport au somme engagées, dans le cas présent il me semble que la mortalité causé par bien d’autres comportement implique beaucoup plus de morts , à moins que ces morts-là ne soit pas considérés de la même façon, le tabagisme tue, la chasse tue, le travail tue, les maladie nosocomiales tue, la drogue tue, l’alcool tue, la voiture aussi c’est vrai mais dans quelle proportion, ne serait-il pas préférable d’investir là où la mortalité et réellement la plus importante et d’investir là ou se serai le plus rentable en terme de vie sauvées, et non pas en terme de revenue financier comme le sont les radars en tout genre qui coûte eux aussi un pognon de dingue, ne pourrions-nous pas investir plus dans le hôpitaux pour une meilleur prise en charge des patients et améliorer les conditions d’hygiène, ne pourrions-nous pas investir dans Les routes que vous avez abandonné en les déclassifiant en départementales, ce n’est pas difficile quand l’état des route ce dégrade la première chose qui est faite en générale c’est de baiser la vitesse, mais en l’occurrence le danger ne viens pas de la vitesse mais bien d’un abandon des infrastructures que vous aviez en charge de maintenir avant votre tour de passe-passe pour les faire prendre en charge par les départements.