Pour le bio, il faut un plan d'action national fort afin d'arrêter d'importer à tout va et de renverser le déséquilibre entre agriculture conventionnelle et agriculture pérenne .  J'ai aussi appris et constaté de mes yeux qu'une exploitation agricole française bio pouvait du jour au lendemain redevenir une exploitation conventionnelle à l'occasion d'un rachat, quel gâchis, il faut interdire cela! Et la politique européenne d'échanges commerciaux est une véritable folie: on donne de la valeur aux produits manufacturés ou denrées alimentaires en les faisant voyager!