Le transport massif de marchandise par camion est une aberration, alors qu'on pourrait déplacer la même marchandise par voie ferrée. La température de chauffage dans les lieux publics, , commerces, écoles, collèges, lycées, etc ... devrait être limitée à 21°C. Le gaspillage de manière générale dans les collectivités, commerces et industries est énorme. Des taxes doivent permettre des incitations aux économies pour ces structures car individuellement les personnes sur leur lieu de travail ne se sentant pas concernées.