Le haro idéologique sur le diesel est excessif Les moteurs diesel ont fait des progrès. S'en tenir aux émissions mesurées. Les solutions alternatives préconisées déplacent la pollution ailleurs, elle existe toujours ; lithium et métaux rares, ... Trop de technologies nous mettent sous la coupe de la Chine (panneaux solaires, terres rares). Les éoliennes et les panneaux solaires n'ont  qu'un apport intermittent et polluent les paysages. La géothermie oui, là où c'est possible. Les mesures ne doivent pas être les mêmes en agglomération et dans les campagnes. Moins de dogmatisme, plus de bon sens !