La France a un système de production électrique unique très particulier et aussi très efficace avec une électricité presque totalement décarbonée et peu chère. Elle s'est laissé influencer par les autres pays de l'EU et a adopté des technologies de production électriques qui ne feront pas diminuer les émissions de C02 mais au contraire  les augmentera  car les ENR sont pour la plupart intermittentes et non pilotables. La France émets 1,0 % des émissions mondiales de eq CO2 toutes sources confondues. Sur ce 1 %, 10% sont dus à la production électrique soit donc 0,1% des émissions mondiales. Mais pourquoi dépensons-nous des milliards € pour installer des éoliennes qui polluent nos campagnes, nos paysages, les habitants à qui on impose ces gigantesques machines et bientôt notre littoral ? Ces ENR auront toujours besoin d'énergie thermique ou nucléaires pour pallier le manque de vent ou de soleil.  Quand bien même serions nous capables par quelque miracle de supprimer ces 0,1% d'émissions de CO2  qu'est ce que cela changera pour la planète ? Il vaudrait mieux utiliser ces milliards en priorité pour isoler les bâtiments, favoriser les transport en commun dont le réseau est saturé. Ce serait les meilleures et les plus efficaces des solutions et les plus pourvoyeurs d'emplois non délocalisables. Cessons d'écouter les vendeurs  et  démarcheurs qui parcourent nos campagnes et les couloirs des Ministères pour vendre leur produit. N'écoutons pas les dogmatiques en tout genre qui nous promettent la fin du monde pour demain.