- Mise en place d’un protectionnisme écologique : 
* Plus un produit vient de loin, plus il doit être taxé (par exemple+0.5 % tous les 1000km en prenant en référence les capitales). Il n’est pas normal qu’un kiwi de Nouvelle-Zélande soit moins cher qu’un kiwi du pays basque. 
* Un produit ne respectant pas nos normes environnementales ne peut pas rentrer sur le marché français. 

- Les entreprises jugées polluantes doivent rembourser les aides publiques qui leurs ont été accordées 
- Aider les entreprises dépendantes du pétrole à s’en passer. Comme pour les particuliers, proposer des aides et pour les petites entreprises mettre en place un prêt dont les mensualités seraient égales aux dépenses actuelles en énergie. 
- Revoir les règles d’urbanisme en France pour inclure des commerces de proximités dans les zones d’habitation. Cela permettra de ne plus avoir besoin de prendre sa voiture pour aller dans des zones commerciales. 
- Mettre en place des règles très strictes sur l’obsolescence programmée (la téléphonie mobile étant le pire exemple dans ce domaine : adoption de normes internationales permettant le changement de pièces, interdiction de rendre non remplaçable des composants standards type batterie, rendre obligatoire un support hardware et logiciel de 5 ans minimum tant qu’un produit est vendu, ...) 
- Compte tenu des autres enjeux, la réduction de la part du nucléaire est un objectif louable mais non prioritaire. 
- Remplacer les chèques énergies (qui maintient dans une situation précaire) par une aide plus forte aux économies d’énergie (isolation, remplacement chaudière, ...) afin de permettre aux ménages qui en ont besoin de profiter à long terme des réductions de coûts et d’amélioration de la qualité de vie. 

Tenter de faire adopter toutes les mesures évoquées précédemment au niveau européen pour davantage d’efficacité et d’impact sur l’environnement.