Taxer les produits importés, les poids lourds étrangers, les portes-containers, les navires géants, les supertankers, les yachts et les avions qui polluent gravement la planète….  Même en gelant les taxes existantes sur les carburants, les prix demeurent trop élevés, il est important me semble-t-il de développer les carburants à base de bioéthanol  ou autre énergie car il n’est pas évident que la voiture électrique ne soit pas aussi polluantes avec l’exploitation des métaux nécessaires à la fabrication des batteries et leurs transports outre atlantique. Dans l’immédiat afin que chacun puisse disposer d’une voiture récente plus propre il serait souhaitable que les constructeurs automobiles réduisent leurs marges (7 ans de hausses successives, plus de 1.000 € en moyenne en 2018) accompagnés d’une suspension de la TVA pendant un an avec des aides appuyées pour les foyers les plus modestes. Développer le ferroviaire et  le fluviale pour le transport des marchandises, Remettre en état les lignes abandonnées et réouverture des gares là où c’est nécessaire pour limiter le transport par car. Répartir d’une façon harmonieuse les emplois et les habitants sur l’ensemble du territoire français en arrêtant de construire des « métropoles », de bétonner les grandes villes, en stoppant les délocalisations et en remettant les industries et l’agriculture française au cœur du développement économique. Reprise en main par l’état des entreprises qui rapportent telles que les autoroutes ou les aéroports. Il est inconcevable que ce manque à gagner dans le budget de l’Etat soit absorbé d’une façon ou d’une autre par les contribuables.