- Développer les transports en commun dans les zones rurales et périphériques et baisser le coût des transports en commun pour limiter l'utilisation de la voiture.   - Arrêter de prôner la voiture électrique comme écologique. La voiture électrique pollue moins que la thermique mais l'impact environnemental est considérable. Arrêtons de nous voiler la face!! Lithium, cobalt et nikel entrainent des risques et impactent l'environnement de façon importante.  L'extraction et la production pour les batteries demande beaucoup de ressources et d'énergie et a un impact environnemental important.  Puis que fait-on des batteries usagées? N'est-ce pas un gros risque de pollution importante également?? Si toute le monde roulait à l'électrique, comment pourrait-on produire tous les besoins en électricité sans polluer?  La voiture électrique n'est donc pas la solution miracle.  - Pourquoi ne pas prendre exemple sur la Suède pour les voitures qui roulent au biogaz et le chauffage des habitations?   - En France, on renforce le contrôle technique et on élimine de + en + les voitures anciennes mais ces voitures sont souvent revendues dans des pays plus pauvres. Ne déplace-t-on pas le problème de la pollution alors que nous vivons sur la même planète et respirons le même air? et on pénalise les français à faibles revenus alors que les nouveaux véhicules sont + chers à l'achat et à l'entretien, est-ce normal?   - Toute nouvelle construction devrait être équipée de cuves de récupération d'eau de pluie, d'une bonne isolation et de panneaux solaires sans que le prix de la construction explose puisque c'est un geste utile pour tous.  - Taxer les ordures ménagères au poids est une très mauvaise idée. Cela incite à déposer ces ordures ailleurs que chez soi pour ne pas payer. Et cela a pour conséquence les déchets sauvages et donc la pollution.   - Dans notre société de consommation, on achète, ça ne fonctionne plus, on jette, : cela va à l'encontre de l'écologie! Ne pourrait-on pas limiter ce processus en favorisant les réparations à faible coût?