On pourrait rendre les habitations le plus autonome possible, en électricité ou en eau. On pourrait pour cela installer des éoliennes, des panneaux solaires, et des citernes pour collecter l'eau de pluie. On pourrait commencer par appliquer cela aux habitations en construction, pour des raisons de facilité, puis l'étendre à toutes les habitations. On pourrait aussi construire les façades des nouveaux bâtiments en ville de sorte à faire pousser des plantes grimpantes dessus sans risque pour le bâtiment en question, ou développer simplement les façades végétales ou la végétation sur les nouveaux bâtiments, pour des raisons d'esthétique et de qualité de l'air. Cela pourrait aussi contribuer au bien-être des riverains.