La question de l'agriculture conventionnelle vs. biologique.  L’agriculture conventionnelle est financée d'une part par l’État français, ce qui la rend moins coûteuse pour le consommateur malgré le coût très élevé de sa production.  En effet, celle-ci à un coût, en réalité, beaucoup plus élevé que celle sans traitements chimiques (i.e., biologique) puisqu'elle doit faire face à : l'achat de traitements chimiques, la perte de fertilisation des sols à long termes, la régénération de l’écosystème, le coût en termes de pollution atmosphériques, des sols et des eaux avoisinants s'il faut dépolluer l'eau pour qu'elle soit potable par exemple, la distance de transport de la marchandise, le coût sanitaire des exploitants souvent atteints de grave maladie et des populations riveraines.  Tout le monde devrait pourvoir accéder à une alimentation non dangereuse pour la santé et respectueuse de l'environnement à court et long termes.   C'est une évidence, l’État se doit d'assumer à cet égard une position rationnelle.