L'énergie. Aujourd'hui notre première source reste le nucléaire, fleuron d'EDF mais aussi première source d'inquiétude.  Comment envisager l'avenir avec des déchets qui nous survivront et seront une menace pour les prochaines générations. La transition énergétique doit être le moteur de la transition écologique. Chaque nouvelle construction doit pouvoir être energétiquement neutre voire productrice d'énergie. Pour cela, instaurer un bonus pour ces constructions (fiscalité réduite) puisque aujourd'hui puisque celles-ci sont aujourd'hui plus chères à l'achat.   Arrêter de construire à tout va. Il manque des logements en France, mais que faire des existants en mauvais état ou isolés à la campagne. Il faut donner des facilités aux acquéreurs qui feront le choix de rénover une maison ancienne plutôt que de construire du neuf. (disparition des terres arables, artificialisation des milieux naturels, disparitions des zones humides). Arrêter de construire des zones commerciales en périphérie des villes qui sont à l'origine de la mort à petit feu des centre-villes, qui génèrent des déplacements supplémentaires, qui ne profitent qu'aux grands groupes (prêt à porter, chaînes de fast food) et qui n'encouragent pas les petits commerçants et/ou artisans.    Le mix énergétique doit être une règle. Mettons les moyens au niveau de la recherche fondamentale et appliquée pour améliorer la durer de vie des batteries, en créer de nouvelles n'utilisant pas des ressources limitées (lithium) qui seront un nouveau pétrole. Eolien, photovoltaïque, l'hydroélectrique, stockage d'énergie par pompage turbinage, toutes les possibilités doivent être étudiées.  La gestion des déchets, une affaire de tous. La meilleure façon de gérer les déchets et de ne pas en produire (coûts de retraitement, recyclage, incinération, pollutions): interdire le sur-emballage des produits.  Mettre en place des brigades de dépollution des bords de routes, des décharges sauvages: faire appel aux personnes incarcérées, à la jeunesse en échec, aux volontaires... Nos bords de route n'ont rien à envier aux ville comme New Delhi, quelle image souhaitons donner aux voyageurs? (le tourisme, une des premières sources économiques du pays).  Que dire de l'accompagnement des agriculteurs dans un changement de pratique. Comment passer en bio lorsque les aident allouées ne sont pas versées en temps et en heure pour faire face aux 2 années de transition (perte de rendement avec prix de vente moindre).   Des solutions existent mais il faut que les hommes politiques en responsabilité prennent pleinement la mesure de leur responsabilité!!!