Sur le même principe que le compte individuel de formation, la création d'un compte individuel d'effort écologique.   Ce compte serait alimenté au fur et à mesure des achats effectués, la création de station de recyclage, si je vais déposer mes bouteilles en plastique, mon compte est crédité, si j'achète une voiture à hydrogène ou hybride, je reçois une contribution. Cette contribution je peux la réinvestir dans des produits vert ou à amélioration énergétique pour faire des travaux ou changer mon chauffage.