je ne confond pas écologie et changement climatique. pour ce dernier hélas nous n'y pouvons pas grand chose nôtre impact étant de moins de 5 % . par cintre respecter nôtre planète en ne la transformant pas en poubelle ça c'est de nôtre ressort. il faudrait que Mr Hulot, qui n'est pas scientifique, et le ministère de l'environnement actualisent leurs connaissances sur le diesel. A force de les inciter à moins polluer, ils y sont arrivés ! Les dernières voitures à essence émettent plus de particules fines que les derniers modèles diesel !!! et on s'entête avec des données qui datent de 20 ans….. les ministres, sénateurs, parlementaires devraient être plus économes dans leurs transports : plus de jets privés, etc.