La plupart des projets d'économie d'énergie sont rentables ( gains/couts) et parfois avec un très bon retour sur investissement (2 à 10 ans), d'autre part ils améliorent à coup sûr le confort et la santé : une maison bien isolée, bien ventilée est économe, agréable et saine. Lutter contre l'habitat insalubre est une lutte indispensable et rentable, beaucoup plus que le distribution d'une "prime énergie" qui part en fumée aussi vite que distribuée. De plus la facture énergétique sur les énergies fossiles de la France (50 à 60 milliards par an) est un gisement énorme de financement, encore faut-il bien l'utiliser en réduisant vite et fort la consommation de pétrole et de gaz. Ces projets de transition énergétique ont le potentiel de s'autofinancer, ce n'est pas un cout mais un gain net, encore faut bien inciter à l'investissement et pénaliser la consommation, ce qui nous ramène aux choix de la fiscalité vertueuse