Il ne faut pas opposer la voiture à la transition écologique; il faut changer les motorisations . Si on prétend résoudre les émissions de CO2 en limitant l'utilisation de la voiture, nous allons regrouper la population autour des villes et créer des déserts. Il faut au contraire maintenir une population dans les campagnes et en particulier une population liée à l'activité agricole. Les agriculteurs sont les mieux placés pour garantir la bonne santé de notre environnement, à condition de les accompagner dans le changement des modes de production (limiter voire interdire l'utilisation de produits nocifs). Une solution pourrait être de leur fournir un salaire pour maintenir la santé de nos sols, rivières et autres milieux, en complément de ce qu'ils perçoivent actuellement.