Il faudrait lancer une vaste campagne pour transformer les transports : la suppression pure et simple des poids-lourds sur nos routes et autoroutes devrait être un objectif à terme. Cela suppose de légiférer pour réduire progressivement la circulation de ces engins dangereux, polluants, abîmeurs de chaussée, mais aussi de faire des travaux faisant obstacle à ces poids-lourds. Cela suppose une politique d'accompagnement des sociétés de transport pour faire évoluer leur parc vers de petits véhicules moins polluants.  Il faudrait là aussi un engagement fort de l'Etat pour financer cet effort de reconversion, pour interdire l'accès des poids-lourds sur le réseau secondaire, pour mettre en place des solutions alternatives  moins polluantes pour les transports telles que les canaux, le cabotage côtier, le fret ferroviaire, les autoroutes ferroviaires etc. Cela passe aussi, à plus long terme par l'aide à la création de circuits-courts, dans tous les domaines, non seulement pour la nourriture, mais aussi pour les produits industriels.  Par ailleurs, on ne parle pas assez de la pollution de l'agriculture et des industriels. Là aussi, il faut désormais que les entreprises soient astreintes à produire d'une manière non polluante. L'aide financière de l'Etat sera indispensable pour une reconversion de ces entreprises, à la fois sur le plan technique mais aussi sur le plan humain par la formation et par l'accompagnement aux changements que cela implique (éclatement des unités de production en petites unités, plus proches des domiciles des salariés par exemple). Toute la production devrait être impactée par la démarche, sans que l'Etat cède au chantage à l'emploi. Lutter contre la pollution peut au contraire être un immense chantier de rénovation des entreprises, des bâtiments et des machines. Cela permettra à des millions de chômeurs de retrouver du travail, de la dignité, et à l'Etat de faire des économies, cela sera aussi l'occasion d'inventer de nouveaux procédés de production et d'innover dans un domaine prometteur au plan mondial.  Pour l'agriculture, le retour à une agriculture fermière, respectueuse de l'environnement est une urgence. Là aussi, cela ne pourra pas se faire sans l'aide de l'Etat pour financer et accompagner la reconversion d'une agriculture devenue quasi industrielle. Une réforme agraire sera nécessaire pour revenir à de petites superficies travaillées par des familles et de petites exploitations à taille humain. C'est ainsi aussi que l'on luttera contre la désertification des campagnes et qu'on pourra construire un nouvel habitat, avec des services (publics, commerciaux, culturels et de loisirs), des espaces naturels, des potagers, des artisans, une population qui vit à proximité de son travail où les piétons et les vélos sont rois et les voitures ou motos/scooters reléguées en périphérie. C'est un nouvel urbanisme à construire avec la population, avec les savoir-faire et les matériaux locaux. De nouvelles villes à vivre sainement.