1) Faire comme en Allemagne pour promouvoir le verre plutôt que le plastique (bouteilles de même format réutilisable par toutes les entreprises) et remettre des consignes pour ces bouteilles en verre. Cela rejoint mon inquiétude sur le plastique qui envahit le monde , les océans et les animaux qui y vivent. Mettre de vraies poubelles de tri sélectif dans les gares, peut-être un  peu loin des poubelles normales. Les gens concernés iront trier. Donner même quelques centimes pour rapporter des canettes en alu, des bouteilles plastique (dans les supermarchés, les endroits publics). Les personnes pauvres auront envie de ramasser les canettes qui trainent et même les plus riches de gagner un peu. Aux USA, autrefois dans les parc nationaux, cela se faisait et cela marchait, les enfants y étaient sensibles. 2) Mettre au niveau mondial, de manière graduelle sur plusieurs décennies, pour ne pas avoir un mouvement GJ mondial, une taxe sur le carburant des avions qui polluent énormément. 3) promouvoir plus l'éolien même si cela fait débat pour le côté esthétique, car cela me semble plus écolo que les panneaux photovoltaïques qui nécessitent des métaux rares. Là aussi avoir le coup du "cycle de vie" de chaque dispositif possible dans les différentes énergies". 4) continuer mais en douceur de mettre le diesel au prix de l'essence, avec intelligence par rapport au prix du baril de pétrole. 5) faire plus de recyclage même si besoin de réparations. Les recycleries ou même Emmaüs ne prennent pas forcément des objets encore bons. Ils m'ont benné un réfrigérateur qui marchait, que j'aurai gardé si j'avais su et que je donnais pour qu'il serve à quelqu'un qui en avait besoin. Il aurait pu être réparé mais pas dans l'Emmaüs de Longjumeau. Il aurait fallu le dire avant.