L'agriculture générerait 30% des émissions de gaz à effets de serre de notre pays. Elle doit être aidée en priorité pour devenir un acteur majeur de la transition écologique. N'est-elle pas en grande partie en charge des territoires, des potentiels de captation de CO2, de la qualité de nos eaux et de notre alimentation? Elle doit aussi être aidée afin de valoriser ses potentiels de productions énergétiques renouvelables annexes telles que méthanisation des effluents, agro-pellets, filières bois, cultures énergétiques qui sont autant de contributions à notre indépendance énergétique et à la maîtrise de notre emprunte carbone. Libérez les énergies dans l'agriculture et faites sauter les carcans des réglementations productivistes d'après guerre qui n'ont plus lieu d'être et qui la sclérose dans un modèle économique en faillite et à bout de souffle.