Toute la difficulté réside de l'écart entre la nécessité de changer ses habitudes pour préserver la climat et l'absence de cette nécessité ressentie aujourd'hui. Pour faire comprendre que demain se joue aujourd'hui, il faut faire un grand effort de pédagogie sans verser dans le catastrophisme.   Tout nouveau bâtiment ou nouvelle maison individuelle devrait tendre le plus rapidement possible ( par les normes et les innovations technologiques) vers une consommation nulle en énergie. Il fait renforcer la recherche (privée et publique) pour que soient accessibles des produits de stockage de l'électricité issue du voltaïque, de l'éolien et de la géothermie individuels.   La question démographique ne doit pas être oubliée (comment imaginer que toute la population mondiale puisse accéder à un niveau de vie, même modifié en étant moins vorace en ressources énergétique ou naturelles, comparable au nôtre?).  Cette question est délicate mais il faudrait réfléchir à une limitation des naissances (plus d'allocations familiales au delà du troisième enfant?).