Il faudrait arrêter de faire culpabiliser les particuliers et leurs montrer le véritable problème.  Toutes les compagnes de communication sur la "transition écologique" vise le particulier : " c'est la faute de ton chauffage, c'est la faute de ta voiture, c'est de ta faute, ...." A aucun moment ces compagnes ne parlent des véritables problèmes : les gros industriels, les entreprises de construction qui détruise des lieux entier (notamment maritime), le transport commerciale (l'importation française correspond à 4/7 de la pollution carbone alors que l'impacte des ménages français est de 1/7), l'agro alimentaire intensive qui tue les espèces animales, détruis les forêts, détruis les sols, détruis les nappes phréatique  Arrêter de faire passer les intérêts économique avant la planète, protéger les entreprises Française sur le principe de concurrence à permis de repousser la loi sur l'interdiction des plastiques consommable, mais la délocalisation de l'industrie Française au profit de capitaux étranger n'est pas combattus.  Il faudrait véritablement investir dans la "transition écologique", la neutralité carbone n'est pas une solution quand les organismes compétente préconise de diviser par 4 voir par 8, investir dans la recherche de nouveaux produits écologique, produits de construction, de transport, investir dans la production énergétique.