Le problème climatique est une réalité désormais non contestable, dûe aux changements planétaires et à notre non respect de notre "terre mère". Je crains qu'il faille abandonner certaines volontés purement politiques pour grandir vers un sauvetage humanitaire qui consisterait à s'adapter pour continuer à vivre en pensant bien-être, partage, soin de la terre avant profit, gain, pouvoir......          l'humain d'aujourd'hui est-il plus capable de cet altruisme que celui de toujours.... il semble que sinon ce soit la fin annoncée.       Quel gâchis pour nos jeunes générations et quelle responsabilité nous portons, une honte, vraiment.