1) Accompagner et aider financièrement l'agriculture française dans cette transition, inciter les agriculteurs à pratiquer le bio.  2) Limiter voire interdire le recours aux OGM et semences transgéniques.  3) Limiter encore plus fortement le recours voire interdire les pesticides. Ils polluent nos terres, les organismes et nos enfants.  4) Recenser tous les sites pollués en France et organiser leur dépollution. 5) Organiser la transition des stations de traitements de déchets en les modernisant et en créant de nouvelles favorisant la recyclage et l'élimination des déchets par des concepts novateurs : recyclerie combiné avec déchetterie fermé demi sous-sol. Fermer les déchetterie en plein air.  6) Limiter le recours au nucléaire et notamment fermer et dépolluer les centrales nucléaires obsolètes (ex : Fessenheim).  7) Créer un grand plan national de développement des énergies renouvelables : incitations financières pour les particuliers et les entreprises à installer du photovoltaïque et des éoliennes. Instauration d'une nouvelle obligation thermique imposant les énergies renouvelables ou a énergie positive pour tous les investissements publics. 8) renforcer les mesures de préservation et de protection de la diversité. 9) Lutter contre le gaspillage alimentaire.