Tant que des moyens de stockage importants ne seront pas disponibles, la production doit s’appuyer sur une importante base de production pilotable (nucléaire, hydraulique), le bouclage étant fourni par les ENR en mesure de produire et le surplus de pointe éventuel par des moyens plus couteux et plus carbonés (gaz, fuel). Il est donc indispensable de s’appuyer sur un parc de centrales nucléaires, dès l’instant que sa sureté est garantie par l’ASN et que sa compétitivité reste établie ; cette position de bon sens, interdit de se priver, pour d’autres considérations, des centrales actuelles ; les difficultés rencontrées à l’occasion d’une vague de froid relative en janvier 2017 n’ont pu que conforter ce point de vue.  C’est donc ce qui nous conduit à conseiller de ne pas arrêter les deux réacteurs de Fessenheim déclarés sûrs par l’ASN et ayant fait l’objet d’investissements importants post-Fukushima. Il faut également supprimer toute action programmée de fermetures de réacteurs nucléaires, tant que leur viabilité est assurée sur le plan de la sureté et de la compétitivité, ainsi que le seuil de puissance à ne pas dépasser qui rendrait obligatoire la fermeture de deux réacteurs à la mise en service de l’EPR de FLAMANVILLE.