Il faut absolument que l'état agisse, et MAINTENANT !! Que l'état écoute les gens et prennent en compte ce que l'on dit ! Nous prenons du temps pour expliquer, donner nos avis, nos idées, vous DEVEZ nous écouter ! Le culte de l'argent doit cesser, car à quoi sert-il d'être millionnaire si on n'existe même plus demain ? Nous allons droit dans le mur et même si le peuple a fini par se réveiller, l'état est encore dans le déni, et je dénonce ici Emmanuel Macron notre "président", qui est totalement dans un déni que je crois même volontaire !! Il faut que cela cesse ! La France est un pays développé, nous devrions montrer l'exemple, mais nous sommes bien trop en retard !