Les imprimés non sollicités dans les boites aux lettres sont une nuisance pour les citoyens. L'interdiction pure et simple, du courrier s'il n'y a pas un destinataire identifié, assorti d'amendes par imprimé en cas de non respect de la règle améliore le quotidien des français, réduit la pollution et réduit le cout de gestion des déchets. (Selon l’Agence de l’environnement et de la maîtrise de l’énergie (Ademe), la quantité d’imprimés non sollicités dans les boîtes aux lettres des Français pesait environ 800 000 tonnes en 2015, soit 30 kg de prospectus, catalogues, et journaux gratuits par foyer et par an. ) Demander le consentement de l'utilisateur avant de lui envoyer un email se fait déjà, alors pourquoi pas pour le courrier?