Cesser l'aberration économique qu'est le développement des éoliennes qui en outre polluent nos paysages. A l'heure des restriction budgétaires il est désolant de faire financer par le contribuable des machines  qui produisent un courant vendu deux fois moins cher ce même usager contribuable. Quant au nucléaire il faut surtout le conserver puisqu'il ne produit pas de CO2 l'ennemi du climat. De plus le bon sens recommande de faire vivre son existant puisque sa destruction est très onéreuse certainement supérieure à sa maintenance, et qu'outre la question des débris n'est pas maitrisée.