Chaque projet écologique doit faire l'objet d'une aide (crédit d'impôt, prime des communautés des communes). Actuellement plus aucune d'aide sur les panneaux solaires. L'autoconsommation solaire n'est pas forcément intéressant pour les couples qui travaillent à 2 et sont absents la journée (besoin d'électricité quand les panneaux ne produisent pas). Pour d'autres couples, la pompe à chaleur permet d'être écologique et économique (mais là encore les pompes Air/Air ne sont pas subventionnées…). Les besoins et solutions sont différents, l'état ne peut pas encourager uniquement que certains cas : tout projet écologique doit être étudié , viable économiquement sur moins de 15 ans et aidé par des entreprises qui ne doivent pas profiter des aides pour augmenter leur devis (donc contrôles à renforcer, accompagnement par les antennes énergies et les communautés de communes). Développer les pistes pour 2 roues est primordiale pour notre environnement, la baisse de la pollution, et notre santé. Les routes sont inadaptées. Il faut un profond changement des infrastructures reliant les principaux pôles d'activités des entreprises ainsi que les principales villes.