Un premier problème est aujourd'hui encore de convaincre habilement de la réalité du problème de demain, de la nécessité de le regarder en face de façon responsable, en surmontant les tendances naturelles à faire l'autruche face à des réalités trop anxiogènes ou à se défausser sur "les autres". Susciter un bon niveau d'adhésion à un projet de transition à la hauteur d'une telle menace (le changement climatique), qui est encore peu visible et implique des renoncements et des efforts significatifs et inégalement répartis, est essentiel, mais constitue un objectif très difficile à atteindre, un défi en lui-même, qui impose de réunir un certain nombre de conditions et d'y affecter les meilleurs efforts possibles: la méthode, la pédagogie, le collectif, ... il y a urgence à mettre la lutte contre les émissions de carbone en priorité nationale de premier niveau.