Un peu plus d'éducation aux sciences de base permettrait d'assainir les débats.  La condamnation des mouvements sapant tout effort de lutte contre les émissions de carbone - typiquement les "anti-nucléaires" osant se prétendre "écologistes" - devrait être systématique et lourde.  On doit réussir à prendre des décisions éclairées, en tant que société quand c'est possible - c'est à dire que l'éducation nationale a fait son travail d'inculcation d'un socle scientifique minimal et a contribué au développement d'un esprit critique pour chaque citoyen, et si on renonce à ce vœux pieux, alors on doit se donner les moyens d'avancer sans les empêcheurs de nucléariser en rond.