le questionnaire environnement/écologie se réduit à un prospectus sur le chauffage domestique…. on comprend le chemin qui reste à faire - sortir de l'agriculture intensive, manger moins de viande (céréales pour les gens et non de l'élevage  de masse non respectueux des besoins des animaux - arrêter de reconduire tous les ans les arrêtés de chasse aux nuisible QUINE  SONT PAS DES NUISIBLES. C'est l'homme, le nuisible) - arrêter de reconduire tous les ans des arrêtés de chasse ignobles : piégeage, glue, deterrage !! ABERRATION ECOLOGIQUE car on empêche en plus les terriers de resservir et souffrances épouvantables infligées aux animaux extirpés de là avec pinces et pelles et râteaux. - mettre en place un plan national de stérilisation des chats errants. des millions de chats agonisent dans nos rues, friches et parkings. Insupportables - développer le bio dans les cantines, les ehpad… - lutter contre le trafic d'animaux et d'espèces : vente en ligne d'animaux pas normale, encourager l'adoption des animaux de compagnie - élaborer un grand plan @balancetavoiture, développer les petites lignes de train : en 1920, on pouvait se rendre en France dans plus d'endroits qu'aujourd'hui !!plan de soutien aux véhicule en commun propres - arrêter de bétonner l'Ile-de-France : ne construire que sur des surfaces déjà imperméabilisées, arrêter de mander des - - espaces naturels, ou verts. Développer les régions de façon plus homogènes - aider les associations en remettant des CUI ou emplois aidés dans ttes les associations nécessitant forte main d'œuvre, notamment les associations de protection animale - végétalisation forte des villes, fleurs mellifères +++ - le ministère de l'écologie et le gouvernement doivent écouter les spécialistes du monde vivant qui connaissent les pbs et proposent des solutions. - arrêter de construire des hyper machins pour la consommation ou les loisirs = aberrations !! - calculer les impacts écologiques des nouvelles technologies - sortir du nucléaire - valoriser et accélérer le développement des énergies vertes