* une vraie politique volontariste de développement du ferroutage devant l'augmentation constante et exponentielle du trafic de poids lourds (sur l'A63 en aquitaine on a une file ininterrompue de camion qui bloque une voie). 2 arguments à cette politique: écologique et santé publique par diminution  du parc diesel roulant sur le réseaux routiers francais (et europeen) et des embouteillages ; sécurité routiére (15% des accident mortel impliquant un poids lourd) * valorisation de l'agriculture raisonnée de proximité en améliorant la rémunération des agriculteurs aux pratiques vertueuses ; filière courte avec limitation des transports. L'alimentation n'étant pas un bien de consommation comme un autre, il faudrait mettre un frein à la mondialisation et à la concurrence sur les denrées productible en Europe.