Il faut que l'état soit moteur dans l'équipements des maisons, immeubles et tout types de bâtiments. Aucun bâtiment public ne devrait être mal isolé.  Une grande campagne d'équipement de tout les bâtiments publics devrait avoir lieu concernant les photovoltaïques, les mini éoliennes et la géothermie afin de montrer l'exemple et identifier les solutions les plus adaptés par lieu géographiques et promouvoir l'équipement pour les particuliers. il faut aussi lier des liens avec le privé afin de mutualiser les dépenses et besoin en énergies. Par exemple, une ville devrait forcément utiliser de l'énergie produite et dissipé dans l'air par une industrie lourde proche d'elle. Aussi les communes devrait plus promouvoir la production individuelle d'aliment en mettant à disposition non seulement des terrains pour ceux qui n'en ont pas mais en aidant à s'équiper (serre, outils, déchet organique produite par la mairie, ….). il faut aussi favoriser les rencontres et échanges afin que si certains surproduisent un aliment, il puisse être donner ou échanger. il faut favoriser la diversité des cultures en intelligence et par contre interdire l'utilisation de tous produits  pour les particuliers.