Depuis des décennies, le logement est hors de prix en France, tant à l'achat qu'à la location. Depuis de décennies, aussi, les gouvernements successifs se servent du secteur du bâtiment pour soutenir leur vaine politique de croissance à tout prix ; ainsi, au gré des diverses lois dont la dernière en date est la "Pinel", l'état permet aux plus aisés de convertir leurs impôts en... patrimoine immobilier, au détriments de la majorité des français dont une grande partie du budget est consacré au logement, parfois au delà de 33% Le logement est pourtant un levier majeur pour un grand nombre de maux de la société française ; en baissant les prix, on agirait sur : - Le pouvoir d'achat (ainsi, inutile de baisser les impôts) - La mobilité (il est, à l'heure actuelle, quasi impossible de déménager pour changer de travail, ou pour en accepter un) - La "ghettoïsation" ; en facilitant l'installation des ménages les moins aisées en dehors des zones "en difficultés" - En conséquence, sur la radicalisation, l'islamisation, la frustration et au final, le terrorisme - Le mal logement - Les SDF Je demande donc : - Le rétablissement de l'encadrement des loyers, proposé puis annulé par le même gouvernement, au nom de 0,1% de croissance, pour, à terme, d'ici 1,5 à 2 décennies (afin de réduire lentement les prix et ne pas ruiner les propriétaires), permettre à un "smicard" de se loger dans un studio de 25m² pour le quart de son budget. - Étendre le "1% patronal" (qui a changé de nom) à 10% ou plus afin que les entreprises puissent proposer des logements à leurs employés proches de leur lieu de travail - Détruire une bonne fois pour toute les barres d'immeubles des années soixantes et reloger les locataires décemment en les répartissant y compris dans les quartiers "chics" - Appliquer sévèrement (et même renforcer) la loi SRU - Construire plus de HLM - ...