Développer et imposer le ferri-routage. En particulier pour les poids lourd qui traversent notre pays.  Rétablir l’écotaxe sauf dans les zones enclavées comme la Bretagne ou le Cotentin. Développer le transport par voie d’eau.  Il existe un carburant, le E85, qui pour l’instant est autour de 0,75 € le litre (mais jusqu’à quand !!!!).  Un carburant économique qui génère 75 à 80 % de CO2 de cycle vert (impact carbone quasi nul). Seule une très infime minorité (10%) des automobilistes a le PRIVILEGE de pouvoir en bénéficier. (seules environ 1000 stations services proposent ce carburant alors qu’elles sont 11000 sur le territoire !)  Pourquoi ne pas annoncer que d’ici à trois ans TOUTES les stations en distribueront ?  (et le faire !).