Le changement de notre modèle agricole doit être entrepris en soutenant financièrement ceux qui pratiquent l’agriculture bio ou de conservation ainsi que les initiatives de maraichage respectueuses du vivant (principes de la permaculture). Une nouvelle agriculture basée sur l’intelligence et la connaissance du vivant (plutôt que les investissements en matériel agricole) doit permettre de créer des millions d’emplois tout en faisant respirer à nouveaux nos campagnes (plantage de haies, forets comestibles, retour de la biodiversité...). L’interdiction ou la taxation très forte des matériaux non renouvelables ou non recyclables à l’infini doit progressivement devenir la norme. La transition ne peut fonctionner que dans une certaine justice sociale, laquelle requiert beaucoup de redistribution et une confiscation/taxation massive des patrimoines dépassant un certain seuil (5m€?). L’impôt sur la fortune doit être obligatoire pour tous les français, y compris habitant à l’étranger.