Afin d'aider les français la construction de récupérateur d'eaux de pluie sur les toits des immeubles pour alimenter les toilettes peuvent être efficaces. Avec des aides pour les copropriétaires de la part de l'état. Taxer les produits ultra polluants (produits de luxe, voitures de courses, sachets plastiques, produits sur-emballés, provenant de très loin et légumes hors saison conservés longuement en chambre froide).  Aider les petites entreprises à lancer leurs idées écologiques sur le marché (facilité administrative, diminution des cotisations et taxes les premières années.)