Ce questionnaire est une grosse blague. Rien sur les contraintes écologiques à imposer aux acteurs privés, rien sur les choix énergétiques nationaux et internationaux. Il y aurait tant à faire pourtant. Interdiction des véhicules diesels neufs, investissement massif dans le ferroviaire et les transports en commun, interdiction des emballages plastiques et des produits dérivés débiles dans cette matière, politique de gestion des déchets ambitieuse, interdiction de la chasse, etc. Mas non, on va juste culpabiliser les gens de prendre la voiture ou de se chauffer à l'électrique.