Pollution et appels d’offres publics Les plus gros pollueurs ne sont pas que les particuliers (voiture, chauffage individuel, …). Les industries, les transports de marchandises en camion ou par rail, les centrales de production électriques, … participent en grande partie aux différentes pollutions (air, bruit,  …). Notre pays a besoin de créer de la richesse. Je propose : -	De valoriser dans tous les appels d’offres publics les fournitures, les travaux et les services en tenant compte de critères technique liés à la pollution, -	D’inciter les sociétés privées, dans la mesure du possible, de mettre en place ces critères lors de leurs appels d’offres Nationaux et Internationaux, -	Pour les aides et subventions publiques, conditionner une partie de la distribution de l’argent public à la contractualisation de contrats avec les sociétés régionales agrées, -	Organiser systématiquement le contrôle de l’efficacité du dispositif d’aide avant de distribuer la totalité de l’aide publique.