Prix des carburants Prévoir sur une période donnée un an deux ans .... une trajectoire du prix plafond à la pompe. Cette trajectoire serait en  constante et régulière augmentation car il est illusoire de croire à une baisse de la consommation de carburant sans incitation se traduisant par la hausse des taxes. Par contre ces taxes seraient variables en fonction du prix du pétrole. Elles diminueraient en cas de hausse du prix du baril pour ne pas dépasser le prix plafond prévu et connu à l'avance par la population et elles augmenteraient en cas du baisse du pétrole tout en restant conforme au prix plafond prévu. Ce système s'affranchit des variations du prix du pétrole tout en conservant une incitation de réduire la consommation.  Déplacements à vélo. Au pays du Tour de France, on a du mal beaucoup de mal à aménager  et entretenir correctement les pistes cyclables. J'utilise le vélo pour certains de mes déplacements et également pour mes loisirs. Je dispose donc d'un vélo te type route encore appelé vélo de course. Je refuse souvent d'emprunter les pistes cyclables tant celles-ci sont mal tracées (angles droits d'où danger) malpropres et comportant parfois des obstacles, sauts de trottoirs, pylônes, (risques de chutes et de crevaisons).  Si certaines villes font des efforts dans le domaine qu'il faut saluer l'incitation doit être forte pour le développement de la bicyclette en construisant des pistes adaptées et avec des aménagements de garages à vélos pourquoi pas vidéo surveillés.  Devant le développement du co-voiturage on pourrait aménager des garages pour les vélos en location à proximité des zones de rencontre aujourd'hui inaccessibles par ce moyen de transport. Je suggère aussi qu'un "Monsieur ou Madame vélo" pourrait être nommé dans chaque intercommunalité même petite pour la promotion des déplacements à vélo.  Revenir aux bouteilles en verre recyclées et interdire les bouteilles en plastiques.