-	Arrêter tout financement par l’État des produits pétrolifères ou dérivés -	Un des principes du droit de l’environnement au niveau européen est sa non-régression. Malgré cette règle essentielle, nous observons des régressions telles que l’assouplissement des procédures réglementaires (études d’impact, Loi sur l’eau), et surtout des applications à deux vitesses. -	Comment osez-vous parler de priorité quand on entend encore parler d’ « Europacity » ; vous voulez créer un temple de la consommation, symbole du capitalisme et du consumérisme, en détruisant des terres nourricières -	Développer un système moins producteur de déchets (par la loi) en interdisant tous les emballages qui ne sont pas strictement nécessaires et mettre en œuvre une véritable politique de tri et de valorisation des déchets -	L’écotaxe sur les routes était le système qui permettait de faire payer le pollueur. Avec l’amateurisme par lequel ce système a été déployé, cela a abouti à sa disparition ; seulement maintenant, cela a eu pour incidence de faire payer les usagers des transports en commun et l’ensemble de la population en générale ; merci d’avoir gâché la meilleur mesure politique environnementale des 20 dernières années => Solution la moins coûteuse, mettre en place une vignette comme sur le modèle Suisse, supprimer les concessions automobiles qui ne font que soustraire un important revenu à l’État. -	Adopter à la lettre le principe du pollueur-payeur ; c’est le seul principe juste ; et c’est autant au producteur qu’au consommateur de supporter cette charge -	Interdire l’utilisation de tous les produits chimiques néfastes à l’environnement, notamment en garantissant l’indépendance et l’intégrité de nos institutions et en multipliant les contrôles. Quel justification peut-on trouver à permettre à des grands groupes d’intervenir en tant que lobbyistes auprès de nos institutions ? Leur engagement est forcément partial. -	Multiplier les politiques et les lois de naturalisation. Nous savons aujourd’hui et ce, depuis 30ans, que le modèle des openfields en agriculture est une catastrophe écologique. Pourquoi ne pas savoir inciter depuis lors à replanter des haies pour éviter la fragmentation des espaces ? Comment se fait-il que l’on puisse encore voire des agglomérations raser des ripisylves au nom de l’entretien des cours d’eau ?