Deux points: > l'égalité devant la pollution. Un paysan, malgré les difficultés qu'il rencontre est souvent très pollueur, les compagnies aeriennes aussi; l'un et l'autre devraient subir les mêmes taxations que le vulgum pecus. > l'espace de liberté. Celui-ci ne cesse de se restreindre et nous glissons vers la tyrannie d'un état qui  considère les citoyens comme des enfants immatures; production éffrénée de lois et règlements, recrutement inconsidéré de légistes, d'inspecteurs et de contrôleurs qui augmentent d'autant les dépenses de l'état... Ce système infantilisant est un cercle vicieux qui demande toujours plus de moyens . Le seul moyen d'en sortir est d'éduquer en responsabilisant; c'est ce qui fait grandir et épanouir l'Homme.