Des recherche sur des carburants moins polluant ainsi que la création de modèle de voiture ou motos fonctionnant avec celle-ci. L'augmentation du nombre de transport en commun notamment dans Paris. Remise en activité des anciennes ligne de chemin de fer n'étant plus utilisé. Forte amendes pour les usines qui rejettent leurs déchets dans la nature. Amende pour tout citoyen étant surpris en train de jeter un déchet sur la autre part que dans un contenant prévu à cette effet, augmentation du nombre de poubelle dans les rues, mise en place d'un système de consigne dans les magasins se basant sur le système Finlandais par exemple. Une journée citoyenne obligatoire par an par citoyen pour le nettoyage des rues, lacs, rivières, fleuve, mers.... entrainant une très légère baisse sur l'impôt