Malheureusement, les produits écoresponsables ont une étiquette d'être plus chers que les autres. Il faut trouver des solutions pour que ces produits puissent être vraiment au même niveau que les autres, sinon les gens qui sont préoccupés par leur pouvoir d'achat n'y penseront jamais. Il faut encourager la formation dans les entreprises, dans les écoles, les mouvements citoyens (nettoyage de lieux publics,...). L'éducation des enfants aux gestes écologiques passe par l'école mais sans le soutien des parents, impossible.