Developper les energies propres rapidement y compris sur la mer. Banir les énergies fossiles (charbon)et limiter le petrole alors que les energies propres augmentent. Ne pas construire de nouveaux reacteurs nucleaires et fermer progressivement les centrales nucleaires. Developper des  nichoirs et planter des fleurs mellifères. Nourrir les oiseaux l'hiver. Peut être fait à tous les niveaux (particuliers, communes, ecoles, etc) et ne coûtent pas cher. Planter des haies. Nettoyer les cours d'eau et leur berges et ponts. etc etc