La fiscalité écologique ne doit pas être "punitive" surtout si les "punis" ne peuvent pas modifier leurs choix faute d'offre accessible.. On risque d'ancrer l'idée que l'écologie est une affaire de bobo urbain.  Il faut au contraire faciliter les choix au quotidien  - éviter de changer les règles d'incitation à chaque loi de finances  - évaluer les caractéristiques écologiques des produits de consommation tout au long de leur cycle de vie; synthétiser les données obtenues dans un label simple qui pourrait s'inspirer  du score nutritionnel.  Plus généralement, il faut résister à la course aux dividendes par des politiques de régulation sociale et environnementale . Mais nous,  citoyens consommateurs, devons aussi  boycotter les entreprises prédatrices épuisant les ressources financières, humaines et naturelles .