Il faut avoir une véritable stratégie globale , innovante , une VOLONTE  politique courageuse et mobilisatrice . Donc arrêter de  dépenser des fonds publics en marketing  et en subventions  sur un thème ou un autre en fonction des événements et des réactions Ces fonds pourraient être plutôt  utilisés à mettre en place et soutenir des filières innovantes permettant de développer ou d'améliorer l'existant dans l' ensemble des domaines : transport, chauffage etc... et qui de plus seraient créatrices d'emplois de tous niveaux . exemple; développer de vraies filières sur l'éoliens, le photovoltaique , l'hydrogène, l'hydraulique, les piles, les batteries etc....   ex :  Lorsque le photovoltaique s' amortira en 5 ans plutôt qu'entre 10 à 15 ans comme aujourd'hui ,plus besoin ni de discours, ni de subventions.