Il faut arrêter d'utiliser l'écologie comme justification pour taxer toujours plus les citoyens, et avoir un discours un peut plus cohérent : on ne peut pas culpabiliser en permanence les citoyens quand il s'agit d'écologie et en même temps prôner en permanence le consumérisme pour toujours plus de croissance. L'écologie est avant tout une conscience de la responsabilité de chacun, citoyen et acteurs économiques et cela passe avant tout par l'information et l'éducation.  Financer la transition écologique pour ceux qui n'en ont pas les moyens en appliquant la taxe carbone aux secteurs qui y échappent aujourd'hui notamment dans les transport aérien et maritime et le transport routier de marchandises. Surtaxer les transports de marchandises routiers qui ne font que traverser la France. Appliquer la taxe carbone à tous produits importés.