- Les grands industries agroalimentaires et de produits du quotidiens doivent être sanctionnés financièrement voire pénalement lors de pollution délibérée, de production de déchets évidente (le consommateur devra jeter cinq emballages pour un produit) et reverser une aide à ceux qui produisent le moins de déchets, qui font des efforts, aide qui devra se répercuter sur le prix des produits vendus - Aides aux magasins de vrac et / ou de proximité, elle aussi répercutée sur le produit final vendu - SANCTION DES 4x4 D'ABORD !!! avant de sanctionner les vieilles voitures qui polluent, souvent détenues par des familles à faibles revenus, alors que les "SUV" sont souvent des volontés d'ostentation de niveau de vie par pur égoïsme beauf condescendant. Ils polluent pour le plaisir (et ont une conduite très consommatrice de carburant) - Baisse des tarifs ou adaptation au niveau de vie de chacun même les tarifs CMU ou étudiants qui, lorsqu'ils existent, restent très impertinents rapportés au niveau de vie. Dijon est la troisième ville la plus chère en transports en commun pour un service qui est en-dessous de bien d'autres villes à tarifs moins chers. - LES ÉLUS NE SONT PAS EXEMPLAIRES !!!