Plus de sensibilisation : inclure des reflexions dans  les programmes dans les ecoles / college / lycée / université .  Instaurer l'idée que le profit et les ressources ne seront pas exponentiellement disponibles : il faut gerer tout notre avenir de facon moderée et durable , économe et respectueuse.  moins consommer  , moins jeter , moins gaspiller , plus recycler et faire durer les produits (en finir avec obsolescence programmée, mettre des niveaux de garantie etendus dans le temps sur les produits ) .  pour le citoyen eduquer à reflechir avant d'acheter , avant de monter en voiture , avant de programmer des déplacements ... mais pour les collectivités et les instances de l'etat ou les entreprises : ne pas induire ces comportements pour les citoyens !