Nous devons réagir de manière drastique !  Nous sommes en train de détruire notre habitat façon irréversible.  Nous avons aujourd'hui la preuve de notre impact sur l'environnement, nous en voyons directement les effets...et nous ne faisons rien... Les actions que nous menons aujourd'hui ne sont pas suffisantes. Je suis bien conscient que nous devons arriver a concilier notre économie et l'écologie...il faut revoir immédiatement notre manière de consommer ! Nous sommes tous concernés ! Citoyens, Entreprises, États...nous pouvons tous y arriver ! Ne pas agir pour notre environnement est un CRIME CONTRE L'HUMANITÉ !! Être "écolo" n'est pas quelques chose de "bobo parisien" ou d'illuminés mais simplement être responsable et respectueux envers nous même, nos proches, nos enfants et notre environnement direct et indirect. Bref, RÉAGISSONS !!!!