Je ne comprends pas que le gouvernement ait axé ses priorités sur l'énergie solaire et sur l'éolien en écartant les hydroliennes. Celles-ci provoquent beaucoup moins de rejet de la part des populations locales concernées que les micro-centrales électriques (comportant barrages et turbines).  Les hydroliennes n'empêchent pas la migration des poissons, ne défigurent pas les paysages, peuvent être immergées dans beaucoup de fleuves et de courants marins. Elles ont l'avantage de fournir de l'électricité de façon continue, jour et nuit.