Accompagner les mesures écologiques de mesures sociales (il y a un volet social dans le Développement Durable).  De vrais controles sur les produits phytosanitaires et produits alimentaires avant mise sur le marché, par un organisme indépendant. Stop au Glyphosate très vite. Encourager la production de produits biologiques (animaux, végétaux). Appliquer réellement le principe pollueur/payeur, en commençant par les constructeurs automobiles, afin de les obliger à fabriquer plus propore. Eduquer les enfants dès le primaire à manger et vivre sainement, à lire les étiquettes sur les aliments industriels. (ce qui amènera à terme , de sérieuses économies de santé). Interdire l'huile de palme dans les produits proposés aux français. Obliger les entreprises agro alimentaires et les grandes surfaces à payer les producteurs au juste prix.