25 % de l'eau potable qui circule dans les canalisations n'arrive pas au robinet, et la même proportion des eaux usées n'arrive pas aux stations d'épuration. La faute au vieillissement des réseaux qui ne sont pas renouvelés ou entretenus suffisamment.  Mais les fuites sont souterraines donc ne se voient pas...Et en plus nous avons le sentiment en France que notre pays à de l'eau à profusion. Quelle industrie peut se satisfaire d'un taux de déchet de 25 % ? Il faut faire quelque chose et se fixer des objectifs d'amélioration... Imaginez si l'on jetait 25 % des Airbus construits en bon état avant de les faire voler... Impensable ! Et bien pour l'eau on jette 25 % de l'eau que l'on a traité pour la rendre buvable !