De même que tout investisseur évalue le retour sur investissement qu'il peut attendre avant de prendre une décision d'investissement, le legislateur, l'état doivent se poser la question du retour en énergie qu'il peuvent attendre  d'un investissement en énergie avant de prendre la décision de préconiser telle ou telle solution. Par exemple, le taux de retour énergétique des biocarburants de première génération est proche de un : il faut dépenser une unité d'énergie pour obtenir à peu près une unité d'énergie en retour ; ce n'est pas un bon investissement même si, par effet d'aubaine et de marché, on peut arriver à y trouver une rentabilité économique. Le taux de retour énergétique du photovoltaïque en France n'est guère meilleur, il est inférieur à 2 si on prend en compte tout l'investissement énergétique nécessaire. Par contre, le taux de retour énergétique du solaire thermique est très bon, car l'investissement énergétique nécessaire est bien moindre.  Le solaire photovoltaïque a tout à fait sa place dans les régions intertropicales où l'effet saisonnier est moindre et l'ensoleillement plus intense.