Oui j'habite un petit village dans le Haut-Rhin qui se nomme Hagenbach et nous n'avons pas de déchetterie digne de ce nom.  il y a des jours précis d'ouverture en fonction du type de déchets. Autrement dit si je veux déposer un pot de gravure et un peu de ferraille je dois venir deux jours différent donc gaspillage de carburant, pollution et perte de temps. Il me semble que c'est la seule situation aussi ubuesque dans toute l’Alsace. Au secours merci pour votre aide car cela concerne toute une communauté de communes. Bien-sûr la conséquence est, que ces déchets se retrouvent dans la nature, car malgré la bonne volonté ce n'est pas possible d'apporter nos déchets devant une telle complexité.