1/Il faut vérifier la capabilité de notre filière nucléaire. Je suis sur qu'il y a eu, au fil du temps, une perte sérieuse de know how. C'est l'énergie la moins polluante mais la plus dangereuse, d'où le choix allemand. 2/ Dans l'automobile la mise à mort du diésel et la promotion de l'électrique est un scandale. La qualité des moteurs diésels progressait fortement.Nous allions dans le bon sens au niveau pollution. Les français ont été trompés. Pourquoi ??? Est ce les mêmes experts qui maintenant prônent l'électrique ? D'un niveau écologique que deviendront les millions de batteries usées ??? Leur fabrication est _ elle propre ? Que se passe-t-il lorsqu'elles brulent en pleine ville ?  3/ Au niveau industriel nous ne fabriquons ni n'étudions plus de moteurs électriques ni d'électronique de pilotage en FRANCE depuis des années. Je ne pense pas les batteries non plus. Cela veut dire que nous ne serons plus maitres de la technologie automobile .Nous allons subir un choc industriel pire que les délocalisations. 4/ Je réfléchirai à un réseau de ferroutage permettant de transporter les camions ou remorques traversant notre pays. Pour qu'une fois la circulation des trains sécurisée nous puissions le mettre en place. Condition : il doit être avantageux pour les industriels et transporteurs dans ce cas il sera plébiscité. Là nous ferons une vraie avancée; 5/ La main mise progressive de sociétés privées sur le traitement des eaux et des déchets est un scandale. En tant qu'ancien acheteur je peux dire qu'ils se gavent et que le système et les gens qui signent ces contrats et permettent cela dilapident l'argent public . Pas de soucis les classes moyennes paieront. EX: je payais le même prix l'envoi d'un semi remorque à 120km que notre municipalité une benne à ordure à 5km !!! Notre municipalité vient de signer un nouveau contrat. En lisant l'article dans le journal du coin je me suis étouffé.  Bien sur ils annoncent quelques économies mais cela relève du ridicule et de l'incertain? Qui a calculé le dossier et quel consultant l'a accompagné??? Si j'avais présenté un dossier pareil dans ma carrière je ne restais pas 5mn dans en place. Qui paye ? Toujours les mêmes français bien sur.