Les communes pourraient aider à investir dans l’installation de panneaux solaires sur les maisons des administrés, ainsi les logements seraient en autoconsommation et le surplus servirait à la consommation electrique de la ville. des chiffres à poser pour convaincre mais je pense que cela serait une économie substantielle non négligeable et l’investissement serait amorti en très peu de temps... Seule contrainte, c’est que les installateurs jouent le jeu sans augmenter drastiquement leur prix car on le sais des qu’il y a aide le consommateur est le seul perdant...