Le projet écologique nous mènera jusqu'aux centrales nucléaires à sels fondus, par le biais du Thorium, que nous avons pu survoler ensemble dans la mesure qui traite de l'Hydrogène et du moyen de transports de Demain.  Actuellement, nos centrales nucléaires fonctionnent à l'Uranium. L'ennui avec cette pratique, est que sa fission est une réaction « instable ».  Autrement dit, si nous ne contrôlons pas la réaction en chaîne, une catastrophe peut survenir, notamment comme Tchernobyl ou Fukushima.  L'un des avantages de la centrale à sels fondus est que sa réaction se trouve à l'opposé.  En effet, le combustible « s'auto-régule », ce qui l'empêche de devenir instable. Plus il fait chaud, plus il est difficile au combustible de générer cette réaction. Lorsque le combustible se retrouve à l'air libre, contrairement aux crayons de combustibles d'Uranium, le liquide se solidifie et empêche tout rejet de particules radioactives dans l'atmosphère. Vous l'aurez compris, pour ce qui est de la sécurité de ces infrastructures, c'est un véritable plus.   Mais pour ce qui est de l'écologie, est-ce bénéfique ? Après tout, c'est ce qui nous intéresse.  Cela peut paraître étonnant, mais les premières études démontrent que l'utilisation de centrales à sels fondus, et donc au Thorium, nous permettrait de réduire drastiquement nos déchets nucléaires. Les premiers relevés indiquent une réduction de 80% des déchets, dit à courte-vie.  De plus, et c'est ce qui semble primordial à l'heure actuelle, les déchets, dit à longue-vie, donc de plusieurs millions d'années, pourraient-être quasiment inexistant. Actuellement, nous savons comment nous débarrasser « naturellement » des déchets à courte-vie, cependant les déchets à longue-vie sont malheureusement instables et ne permettent pas d'offrir un résultat fiable.  Ce type d'infrastructure nous permet d'éviter les déchets les plus dangereux et les plus injustes pour l'Humanité. Nous rejetons ces déchets à longue-vie, et donc condamnons nos descendants à s'en occuper. C'est pourquoi il est préférable de rejeter des déchets à courte-vie plutôt qu'à longue-vie. Bien sûr, il serait préférable de ne pas en rejeter du tout, mais rien ne nous le permet actuellement.  Je m'en doute, vous allez bondir après pareille affirmation.  Et les énergies renouvelables alors ? C'est exact.  Nous pourrions en dépendre totalement, mais à quel prix ? Nous abandonnons un mal pour un autre.  Si demain nous étions tous reliés par ces énergies renouvelables, une bonne partie de nos terres seraient monopolisées mais aussi nos mers.  L'éolienne peut nous paraître comme la solution d'Avenir.  Malheureusement, nous n'évaluons pas assez les inconvénients par rapport aux avantages. La pollution atmosphérique est moindre, mais d'autres pollutions interviennent. La pollution peut s'attaquer aussi au visuel, au son, mais aussi à la biodiversité.  Et cet exemple sur l'éolienne nous démontre que nous ne pouvons pas nous focaliser sur cette fausse solution d'Avenir.  Je vais vous démontrer que ces énergies renouvelables ne sont pas la solution, en ayant toujours pour exemple l'éolienne. J'aurais pu m'arpenter sur les autres énergies renouvelables, mais malheureusement, elles se rejoignent pratiquement toutes.  Tout d'abord, le problème de ces infrastructures est qu'il en faut beaucoup plus. Les centrales à charbon ou nucléaire, quelques dizaines et le tour est joué.  Cependant, pour les éoliennes, c'est plusieurs milliers, voir centaines de milliers, et ça, c'est un problème.  Il nous faudra donc vivre en quasi permanence avec ces infrastructures.   Après tout, c'est mieux que rien ? Et bien non.  Pour certains d'entre-nous, et pour les plus anciens d'entre-nous, la France n'a pas eu ce visage. Nous avons eu, pour certains, cette chance de connaître la France, avec ses verts pâturages, ses paysages bucoliques.   Oui, nous avons eu cette chance.  Mais nos enfants ? Pourquoi n'auraient-ils pas cette chance ? Pourquoi devrions-nous leurs imposer des paysages monopolisés par ces éoliennes ? C'est un point que nous ne pouvons pas négliger.  Oui, une éolienne n'est franchement pas très jolie à regarder. Elle gâche souvent de beaux paysages. Nous pourrions en déduire que nous sommes égoïste de penser ainsi, mais pourtant nous avons raison.  Une éolienne tourne, et le frottement de l'air produit un son. Nous nous promenons à pieds, et plutôt que d'entendre le silence paisible qu'offre la nature, ou le chant des oiseaux, nous entendons le frottement de l'air sur les pales... Pire encore, là où nous nous attendions à trouver des oiseaux, ces derniers ont préféré prendre un autre couloir aérien.  Certains se diront que ce n'est rien, que c'est un sacrifice à accepter, mais non.  Ces énergies renouvelables cachent des inconvénients bien présent qui pourraient causer des maux bien plus importants que les inconvénients liés à la pollution atmosphérique.  En dehors des inconvénients que vous pourrez trouver « bénins », un inconvénient plus important prend sa place dans cette liste.  Le Néodyme.  Ce matériau requiert des méthodes d'extraction qui vont à l'encontre de ce que nous pouvons interpréter comme une énergie verte.  Pour information, ce matériau est utilisé dans la grande majorité des installations à énergies renouvelables, composant ainsi l'aimant.  Vous vous direz certainement que je suis contre l'écologie, mais non.  Je ne cherche que les projets qui comportent le plus d'avantages et le moins d'inconvénients possible.  Et malheureusement, même si cette énergie est dite « verte », elle apporte d'autres inconvénients.  C'est pourquoi il est nécessaire d'offrir les moyens à nos scientifiques et ingénieurs, afin de trouver le meilleur compromit et non de foncer tête baissée vers une solution qui, sur le papier est plus propre que l'énergie conventionnelle, mais qui en fin de compte, nous apporte de nouveaux maux.  L'avantage que nous ne pouvons pas contester, est que ces infrastructures ne pullulent pas à chaque sortie de ville ou village.  Cela peut paraître injuste pour ceux qui vivent près de ces infrastructures, mais quand ces personnes quittent les zones concernées, elles peuvent à nouveau découvrir des coins de nature. Ce qui hélas, n'est pas le cas des énergies renouvelables. Elles nous rappellent sans cesse que l'être-humain est passé par ici, et qu'il a remplacé la nature par sa création, autrement dit, qu'il l'a ravagé.  C'est pourquoi je défends cette Liberté.  Nous devons offrir cette chance à nos enfants, car nous sommes les seuls à pouvoir les défendre aujourd'hui.  Revenons en à nos centrales à sels fondus.  Vous l'aurez compris, des moyens doivent être mit en œuvre afin de permettre la création d'une telle infrastructure en France. En dehors des avantages écologiques, cette avancée porte sur le nucléaire français.  C'est avec beaucoup de fierté que nous pouvons constater que le nucléaire est un domaine dans lequel la France excelle. Mais cela ne pourrait être qu'une question de temps. Si nous ne réagissons pas, que nous stagnons sur le nucléaire, via l'exploitation de l'Uranium, nous finirons bon dernier.  Pourquoi une chose pareille ? En partie car des pays misent beaucoup sur ces centrales à sels fondus, et il est triste de s'apercevoir que la France délaisse ce domaine, qui pourtant porte vers le nucléaire de l'Avenir.  L'exportation de ce nucléaire « propre » permettrait à la France de conserver son monopole sur le marché, nous permettant une croissance économique, surtout dans les pays en voie de développement.  Pour ce qui est de l'économie, nous n'aurions pas besoin d'investir des milliards pour nettoyer les centrales en fin de vie, même si contrairement aux centrales nucléaires actuelles, leur durée de vie peut être « illimitée », puis ce que les bâtiments n'ont pas besoin d'être pressurisés, ni besoin d'utiliser l'eau environnante pour se refroidir.  Cela n'est pas négligeable, sachant que la « dette » environnementale et économique actuelle, devra aussi être financée par nos enfants, là où ces nouvelles centrales nous permettraient de les épargner, eux, comme nous, bien sûr, si à compter de ce jour, aucune autre centrale nucléaire à fission ne voit le jour.  Nous avons cette chance d'avoir de brillants ingénieurs et scientifiques capables de mettre en œuvre une pareille infrastructure, alors nous devons leurs offrir les moyens d'y parvenir. En soutenant nos professionnels, nous pourrons continuer d'occuper cette première place. Une première place qui aura, bien entendu, un impact écologique, mais aussi économique, positif.  Mais en dehors de l'impact écologique et économique, notre sécurité.  Et notre sécurité passe avant tout.