Cette section était assez courte (très peu de questions). Il manque en particulier le point sur alimentation et environnement; nous voulons avoir le choix de se nourrir sainement, que l'agriculture biologique se développe (la France doit donner le moyen aux agriculteurs de se convertir et de pouvoir en vivre); qu'on interdise définitivement certains pesticides (qui impactent la biodiversité),.... Qu'on arrête d'encourager le produire plus, consommer plus... Pourquoi pas réduire les taxes des produits qui sont recyclés (tant que recycler coûtera plus cher que produire neuf, il n'y aura pas beaucoup d'amélioration), limiter obsolescence programme de nombreux objets du quotidien,...  Si une taxe sur le gazole doit être instaurée, il faut que cela aille exclusivement à la transition énergétique (et pas pour renflouer les caisses de l'état). J'en profite pour préciser que l'essence et les voitures électriques polluent également, donc nous proposer une solution alternative oui mais une solution durable dans le temps c'est mieux... Pour finir, pas de question sur les énergies renouvelables (c'est dommage). En effet, on cherche à développer les voitures électriques alors qu'on est majoritairement au nucléaire (et qu'on veut soit disant en sortir...). Il faudrait vraiment se donner les moyens de sortir du nucléaire une bonne fois pour toute et développer toutes les énergies renouvelables!