Je travail en ville de journée et de nuit j'ai la chance de pouvoir observer ma ville à différents endroits et je me rend comptes qu'il y à des dépenses et du gâchis de réalisé, qui m'attriste beaucoup.  C'est  le fait de voir des lampadaires allumer toute la journée, alors qu'il fait jour, de voir des arroseurs automatiques arroser le goudrons, ou de voir des arroseur automatique tourner alors qu'il à plu toutes la journée. j'aimerai comprendre pourquoi il n'y à pas des personnes qui s'occupe de cela? pourquoi ne pas mettre en place une application forum ou tout le monde pourraient partager les mégardes afin qu'elles puissent être réparée par les services de la ville dans les plus brefs délais, que tout le monde puisse s'entraider pour limiter les dépenses inutiles.  De créer un métier qui contrôlerais toutes ces dépenses de ressources inutiles, je pense que de payer des salariés à faire ce métier permettrai d'économiser beaucoup et serait très rentable. pour le service publique et pour la planète.