CONSTAT: Taux de saturation des infrastructures routières (métropoles) et autoroutières pires aujourd'hui qu'il y a 40 ans, malgré les milliers de km réalisés...course perdue d'avance, ruineuse, impactes multiples (terres agricoles, énergies consommées, ....); Trafics poids-lourds inquiétants, avec de multiples impacts, ... au delà des seuils d'acceptabilité ; Contraintes d'immédiateté imposées par la pratique des approvisionnement à flux tendus (pas de stocks). PROPOSITIONS: Aides européennes fortes pour plus de compétitivité des "autoroutes" ferroviaires et des "autoroutes" de la mer; Relance du canal Rhin-Rhône à grand gabarit pour une liaison mer Méditerranée- mer du Nord - océan Arctique ( sans attendre les projets "routes de la soie et le "one road", projet de route maritime par Venise avec un prolongement routier jusqu'à Rotterdam); Sensibilisation des entreprises pour un retour à plus de stocks et moins de flux tendus.