Il faut abandonner la transition écologique. Il faut sortir de l'écologie idéologique, millénariste. Comme le dit Francois Gervais, l'urgence climatique est un leurre.  Il faut stopper le programme éolien. Il faut enlever les éoliennes déjà installées. Face au projet éolien d'enlaidissement systématique de notre pays, il faut dire stop au programme éolien inutile et dévastateur. A quoi sert l'éolien à part faire baisser la part du nucléaire ? Les subventions de l’état pour les 20 prochaines années à la production d’électricité d’origine éolienne représentent 150 milliards d’euros (120 milliards pour l’éolien terrestre et photovoltaïque, 30 milliards pour les 6 centrales éoliennes en mer). L'Etat peut faire des économies (7 milliards par an), en supprimant le programme éolien. L'éolien est laid, couteux, inutile.