empêcher Amazon (et autres) de détruire des articles neufs. Encourager les sorties de dépollutions des forêts , des plages par des volontaires (facteur de vivre-ensemble) Interdire la pêche qui racle les fonds marins, la pêche électrique, limiter l'épuisement du thon albacore par quelques thoniers privilégiés. Renforcer la surveillance des grandes surfaces qui se remettent à détruire des aliments à l'eau de javel. Exiger un bon étiquetage des aliments: teneur en sucre, en sel, en conservateurs, en nanoparticules (ex: impossible de trouver un dentifrice sans dioxyde de Titane !) Diminuer la pollution lumineuse des villes qui nuit à la reproduction des grenouilles, sans aller jusqu'au droit à la voie lactée pour les mégapoles.