Il serait souhaitable et fortement citoyen et éducatif de conscientiser les personnels EDF qu'il est anormal , comme l' a souligné encore récemment la Cour des Comptes, de leur"offrir" les courant électrique à 4% du tarif réglementé, tarif largement inférieur au prix coûtant. Il serait sain que la consommation à un tarif préférentiel, c'est à dire à minima le  prix coûtant soit sujet à un plafond annuel de consommation. C'est tout simplement contraire à a politique de transition énergétique.  Voilà des avantages insupportables quand on sait la difficulté qu'ont beaucoup de nos concitoyens à payer leur facture d'électricité. Cet avantage impacte très fortement le tarif du KW/h que nous payons.