la transition écologique ne peut pas être juste un changements des outils de productions ou des produits de consommations, c'est un véritable changement sociologique , des modes de fonctionnement de notre société actuelle. La croissance infini dans un monde fini est ontologiquement impossible , essayons de prime abords , de changé notre société pour que chacun y trouve sa place et puisse s'accomplir , tant professionellement que personnellement . Cessons les activités qui condamnent l'avenir des générations à venir (militaire, armement, pétrole...) et développons, les activité qui ouvre la voie à un respect des tous les êtres humain ( énergies renouvelales, agriculture pérenne, production  locale, ) tout ça sans dévoyer ces belles idées pour les intégrer à une logique capitalistique qui amènerai encore plus d'inégalité , de division et de destruction