Identification très claire des produits Fabriqués en France (drapeau Français) (et non pas seulement modifié) Acheter made in France pour relancer nos producteurs, agriculteur, éleveur.Si je sais a coup sur que c'est de l'agriculture Française, je n'aurai aucun problème a payer 1 ou 2 euros plus cher le kilo, c'est gagnant/Gagnant et je ne suis pas le seul. Certains, au vu de leur budget ne pourront pas mais la très larges majorités oui  Créer une plateforme de vente en ligne ou tous les producteurs Français puissent s’inscrire afin que le consommateur puisse commander. Une espèce d’AMAZON Français. L’état prendrait en charge la création et la maintenance du site. Si je veux du bio et que je n’ai pas de cultivateur à côté de chez moi, je peux commander en ligne.