On pourrait financer la transition écologique : -	en re-nationalisant les autoroutes, pour que l’Etat en tire les revenus, -	en taxant les transports aériens, archi-polluants, surtout pour les trajets courts pouvant être effectués par le train, domaine où la France a de belles compétences à faire valoir, -	en taxant les transports maritimes, également très polluants, -	en taxant d’une manière générale toute denrée ou marchandise nécessitant un transport lointain, quand il s’agit d’une denrée ou marchandise pouvant être produite en France ou en Europe (exemple : kiwis ou agneaux de Nouvelle-Zélande …)   En matière d'écologie, il est à  noter que beaucoup de progrès sont faits par les collectivités locales, surtout dans le domaine du traitement des déchets. Toutefois, l’énergie et le transport notamment doivent rester du domaine national. Et il est essentiel de ne pas les livrer à la concurrence, car cela menace l’indépendance de la France, qui se trouve alors placée sous la coupe de prédateurs capitalistes, facilement étrangers.  Pour accélérer notre transition environnementale, il faudrait : -	veiller à diversifier nos sources d’énergie pour ne pas  « mettre tous ses œufs dans le même panier » et risquer de se retrouver piégés ; -	poursuivre inlassablement les recherches visant à essayer de rendre propres le énergies classiques ; -	s’interdire de livrer nos infrastructures à des puissances capitalistiques, qu’elles soient françaises ou étrangères. C’est dangereux, irresponsable et coupable vis-à-vis de notre indépendance.  Enfin, pour garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à l’égard de la biodiversité, il est nécessaire : -	de bannir le lobbying, qui pervertit la démocratie, à tous les niveaux . Des mesures strictes et efficaces devraient être mises en place au grand jour à cet effet, et étendues à l’Europe ; -	d'être intraitable sur l’indépendance des scientifiques sollicités, c’est-à-dire traquer les conflits d’intérêt.