J'aimerai que le CITE puisse s'appliquer aussi pour des résidences secondaires. Je m'explique: pas pour des personnes fortunées qui ont une ou des résidences secondaires mais pour les personnes qui par héritage reprennent en charge la maison familiale de leur parents. Il faudrait permettre le CITE avec des critères de ressource pour les cas de reprises maison familiales car souvent les ressources manquent pour rendre ces maisons moins énergétivores et plus aux normes. C'est aussi un enjeux de transition écologique et un enjeux économique!