Il faut sensibiliser sans cesse, et ne pas montrer que le gouvernement hésite, change d'avis, vire Nicolas Hulot puis prend de grands engagement "politiques", instaure une taxe puis fait marche arrière pour des casseurs inconscients.  Il faut contraindre : supprimer les emballages, faire payer le vrai coût du transport en incluant tout l'impact sur l'écologie, pénaliser les produits non durables pour les rendre inintéressants pour le consommateur, lutter contre le manque de qualité des produits que nous mangeons peut-être par une taxe sur la non qualité et la non traçabilité. Et on arrête de subit la loi des lobbies et de prendre en compte les contraintes des entreprises, on ne peut pas faire de transition écologique sans casser des œufs, il y a urgence, et il ne suffit pas de focaliser sur le glyphosate (qu'il suffirait peut-etre simplement de rendre plus cher pour que son utilisation soit plus mesurée) , il y tant d'autres choses qui impactent davantage notre vie de tous les jours.