Des gestes urgents, des gestes simples, agir vite, faire et non plus « seulement dire ».  Parce que c’est un préalable, un point sur l'Education : Que l'enseignement accorde la préférence à l'investigation heuristique des questions plutôt qu'à l'exposé doctrinal des théorèmes Investir dans l’éducation et inscrire l’écologie aux programmes prioritaires. Continuer à  sensibiliser les enfants à l’importance de préserver notre résidence terrestre.  Par notre exemple : consommer moins, donner de la valeur à ce qu'on a acquis par le travail, préserver la nature en respectant les animaux et leur habitat, en récoltant les graines, en pratiquant un jardinage non agressif pour la terre, en triant nos déchets. La biodiversité  En agriculture : ( Faire une agriculture biologique de proximité Relocalisation de la production au niveau local, favoriser une réelle volonté de développer l’appro- local, les circuits courts. C’est moins cher et meilleur ! Pratiquer l’agriculture urbaine Revoir la politique agricole, aider plus les petits et moins les gros.    Interdire les pesticides, interdire le glyphosate.