Taxe sur les carburants utilisés en transport aérien et maritime      Aider les agriculteurs à transformer leurs métier vers plus d’écologie et plus de durabilité      Mettre en avant les produits naturels de traitement pesticides et herbicides (voir ce qui se fait au Bénin)      Assurer des transports publics locaux (ville, métropole, etc.) gratuits pour tous, sans condition de ressource      Assurer des transports publics rapides locaux plus fréquents (TER notamment)      Aide à la rénovation de tous les logements existants sans limite de ressource      Nucléaire : mettre des crédits dans la recherche de transformation des déchets radioactifs (exemple : technologie laser transformant un atome en un autre en retirant des électrons aux noyaux)      Sortir du nucléaire basée de fission sur une durée plus courte, et continuer les recherches sur la fusion (très faiblement radioactive).      Développer très rapidement les énergies renouvelables issues des éléments air, soleil, eau, géothermie tout en améliorant par la recherche les matériaux et méthodes actuellement utilisés.      Développer une infrastructure de bornes de recharges électriques et hydrogène à raison d’une borne pour 10 000 habitants réparties uniformément sur le territoire.      Interdire l'obsolescence programmé.      Développement de la voiture à hydrogène (pile à combustible).      consignes en verre et/ou en « plastiques recyclables » issus de l’agriculture (maïs par exemple) pour tout les produits.      Développer fortement les frets ferroviaires, maritimes et fluviaux pour les marchandises, et réduire parallèlement les transports par camions.      Entretien et développement des voies navigables (fleuves, rivières, canaux)      Nationalisation de la création et de la distribution des ressources telles que l’eau, l’électricité, le gaz, les infrastructures de réseaux de communication.      Réparation et modernisation des canaux de transports tels que ceux de l’eau, gaz, électricité afin de diminuer les pertes.      Navettes villages-centres villes à la demande pour les transports médicaux (gratuits ou subventionnés) , type taxis collectifs.