Pour réussir, Il faut avant tout cesser de parler de transition énergétique sans parler des quantités d'énergie en jeu.  L'énergie n'est pas une idée vague. C'est une grandeur physique (kWh) bien concrète et mesurable qu'il nous faut produire  et acheminer de manière stable et en quantités nécessairement pharamineuses afin d'assurer notre confort moderne, même à un niveau raisonné, même à un niveau décroissant...  Ceci implique d'incontournables contraintes techniques non seulement en termes de moyens de production, mais aussi  de dimensionnement et de contrôle-conduite des réseaux d'énergie de plus en plus confrontés à la production instable des renouvelables.   Ces contraintes sont insuffisamment expliquées au grand public et sont telles qu'il existe de fait une contradiction entre réduction des émissions de CO2 et retrait du nucléaire.   Ainsi, éluder l'énergie en tant que quantité, c'est permettre à chacun de raconter n'importe quoi. C'est donner l'impression aux gens qu'on va sauver la planète en rechargeant nos véhicules électriques sur nos renouvelables et en transformant nos forêts en pellets,  ce qui est au mieux une idée écologique abstraite, au pire et plus opportunément une astucieuse campagne de relance économique.