Je suis outré par le gaspillage d'énergie (pour le chauffage et la climatisation) des magasins dans les rues piétonnes des grandes villes qui sous prétexte de vouloir faire rentrer un maximum de clients, laissent leurs portes ouvertes en quasi permanence, été comme hiver, avec un chauffage ou une climatisation qui marche à fond en chauffant ou en réfrigérant la rue ! Que l'on parle de meilleure isolation des bâtiments ou d'un mode de chauffage plus performant très bien, mais ne pourrait on pas commencer par des gestes simples comme fermer une porte ! Et pour ceux qui ne sont pas capable de mettre en oeuvre ces règles, ne pourrait on pas les y inciter (loi + verbalisation,...). Je sais qu'en France on est libre de pouvoir utiliser son énergie comme bon nous semble, mais l’intérêt commun ne pourrait il pas de temps en temps l'emporter sur la liberté individuelle ?