La façon actuelle de l'état  d'envisager la transition écologique est une mascarade car elle est pervertie par l'avidité fiscale de ce même 'état, qui détourne les ressources fiscales soit disant environnementales vers d'autres emplois (réduction de la dette etc...)  La transition écologique actuelle ne marche pas bien car elle est PUNITIVE et CULPABIILIISATRICE.  Il faut réenchanter la transition écologique et faire en sorte de développer la prise de conscience et les actions de chaque citoyen vers des comportements plus vertueux. Ceci passe avant tout par l'éducation, l'information et la responsabilisation de chacun.