La surpopulation.  Je sais ça paraît radicale pour autant c'est un vrai problème.  Pourtant on continue à avoir une vision de territoire et la peur de chaque pays de voir son taux de natalité  baisser en dessous de 2....donc on continue à avoir une politique de famille nombreuse en favorisant les allocations familiales au dessus de 3 enfants ! Aujourd'hui il faudrait être moins (Pour tout: logement, voiture, consommation alimentaire....) alors adoptons une politique inverse et acceptons que la courbe des naissances baissent. Pour cela inversons le mode d'allocations familiales : plus on a d'enfants moins on touche! Enfin je reviens sur l'agriculture et l'industrie: il faut être ferme sur les pesticides et la pollution. Arrêtons de penser capitalisme, il faut ouvrir une nouvelle ère et une nouvelle façon de penser,  de travailler. Tout est à créer et montrons que la France peut etre un exemple.