La transition écologique ne doit pas être l'occasion de "tout faire passer pour de l'écologie". Les éoliennes par exemple, sont très nuisibles pour les paysages de notre pays, et sont en réalité de véritables industries, implantées en pleine campagne. Nous pourrions donc commencer par consommer moins d'énergie afin de moins nécessiter de production d'énergie.  Cela passera par la loi, qui doit interdire certaines pratiques (éclairage des magasins la nuit par exemple), et taxer fortement les industries les plus polluantes, mais également cesser de subventionner l'éolien, peu rentable et destructeur pour les paysages.