CONCERTATION, PIÈGE À C… : UNE PREUVE, DÉJÀ ! Si vous pensez que M. Macron suivra vos opinions, lisez cette histoire vraie Acte I - 12/02 au 30/04/2018 - États-Généraux de la Bioéthique / consultation internet / 29 032 participants ; parmi les sujets traités : la PMA pour toutes ; le droit à connaître ses origines. Acte II – 04/06/2018 – Synthèse de la consultation internet par la start-up Cap Collectif : PMA pour toutes = 90 % CONTRE ; droit à connaître son père et sa mère : 90 % POUR (résultat logique car PMA pour toutes  =>  suppression du père) Acte III – 31/05/2018 – Synthèse de la consultation par le Comité d’éthique, organisateur de la concertation (majorité de membres nommés par F. Hollande) : pas un seul résultat chiffré ! Des mots : « Des différences profondes s’expriment dans la consultation sur la question de l’ouverture de l’assistance médicale à la procréation aux couples de femmes et aux femmes seules, mais l’importance de certains éléments est partagée par tous : … » Blablabla …Et « Concernant l’anonymat du don, un consensus existe sur le fait de ne pas cacher aux enfants l’histoire de leur conception et sur la distinction entre un donneur et un « père ». En revanche, le débat persiste quant aux informations qui pourraient être dévoilées … » Blablabla …  Acte IV – 25/09/2018 – Avis du même comité d’éthique : avis favorable à la PMA pour toutes ; avis favorable à la levée de l’anonymat des donneurs de sperme, « selon des modalités à définir par le Gouvernement ».  Autrement dit, pour la PMA, le comité s’assoit sur le résultat de la consultation et, pour le droit à connaître son père et sa mère, il se défausse sur le gouvernement.    Acte V – 15/01/2019 – Grand Bourgtheroulde – En réponse à un maire, M. Macron ne cite pas la consultation internet, mais félicite le comité d’éthique pour sa « remarquable synthèse de l’expression populaire ». Et il ajoute : « Je ne renie pas mes convictions [favorables à la PMA pour toutes], mais je veux entendre toutes les convictions … » Blablabla. Conclusion : qui enfume un jour, enfumera toujours ! Zéro confiance à M. Macron.