La recherche doit avoir une place plus importante et échapper à la mainmise des lobbies de l'énergie. On sait par exemple que l'énergie électrique pose de nombreux problèmes aussi pour l'environnement : risque du nucléaire, fabrication et recyclage des batteries. Par contre je ne comprends pas l'opposition de certains milieux écologistes aux éoliennes ou aux barrages hydro-électriques. On doit creuser d'autres solutions comme les bio carburants , l'hydrogène, l'eau peut-être.sans renoncer à celles qui existent.  D'une manière générale, le plus grand danger pour l'environnement me semble être , et spécialement pour ce gouvernement, la volonté de laisser s'accélérer un développement mondial fondé sur une consommation effrénée et souvent absurde et de ne pas prendre conscience que la qualité de vie d'un être humain ne repose ni sur le tout numérique ni sur l'asservissement à l'image, ni sur le tout-voiture, ni sur la surconsommation de gadgets. Qu'on ne peut pas frustrer les gens en leur proposant des tonnes de produits parfois superflus ou malsains dans les supermarchés sans les informer des dangers ni leur fournir un revenu décent pour les acheter. Que l'Etat devrait se montrer plus coercitif et punitif vis à vis des pollueurs (Que se passera-t-il pour l'armateur de l'America Grande???) ne pas oublier de taxer les transports maritimes ou aériens les plus sales et ne pas viser que les particuliers. C'est une question importante que  celle du transport des marchandises particulièrement les denrées alimentaires. On va maintenant dans le sens de circuits plus courts , il faut l'encourager vraiment ; là aussi l'offre des supermarchés de proposer des tomates en hiver et des clémentines en été touche à l'absurde; le bonheur de chacun n'est pas dans là! Par contre la pollution des camions et des cargos est bien réelle. Enfin que les ministères et les élus soient plus présents pour maintenir les transports publics ou aider les services locaux d'aide à la mobilité; il serait bon aussi d'éviter de fermer tous les petits pôles de service de proximité ( impôts , maternités, DAB) car ils obligent chacun à prendre sa voiture et donc polluer pour gagner les métropoles; le travail à domicile pourrait aussi se développer davantage et recevoir un encouragement quelconque pour ceux qui peuvent faire ce choix. Bref un immense chantier qui doit avoir une totale priorité.