Les barrages hydroélectriques sont un moyen sur et essentiel dans la lutte contre le réchauffement climatique, et l'état et/ou Bruxelles (le coupable est visiblement difficile à identifié) souhaite le privatisé. Vos question très orientées sur le chauffages me font dire que la privatisation, qui plus est à total, n'aiderons, pour ne pas dire pire, les citoyens = augmentation du prix de l'électricité (le % du marché de masse sera réduit, au profit d'un tarif complètement géré par la bourse). Tout cela ne profitera donc qu'au "copains" de certaines personnes, mais aucunement aux citoyens une fois de plus.