Arrêtons de subventionner et construire des éoliennes. Ces engins - ont une production intermittente; il faut donc les compléter par des centrales électriques qui démarrent à la demande, donc thermiques et productrices de gaz carbonique - sont elles-mêmes productrices de gaz carbonique quand on considère l'ensemble de leur cycle de vie: construction, entretien, démantèlement - appauvrissent notre patrimoine naturel à cause de l'enlaidissement des paysages.  Arrêtons de subventionner les panneaux solaire photovoltaïques. Ces systèmes - ont une production intermittente; il faut donc les compléter par des centrales électriques qui démarrent à la demande, donc thermiques et productrices de gaz carbonique -  sont eux-mêmes producteurs de gaz carbonique quand on considère l'ensemble de leur cycle de vie: fabrication, entretien, élimination - accroissent notre vulnérabilité stratégique car ils utilisent des métaux que l'on ne trouve que dans un nombre restreint de pays; en plus ils sont tous fabriqués en Chine.