L’écologie passe par l’éducation. Il faut renforcer très nettement l’éducation des enfants et des adultes en matière d’écologie.  Dans ce but, une des premières choses à faire est de bien expliquer avec des mots et des notions  simples (1) et en évitant les sigles savants (2) (3) (4) (5) que l’écologie recouvre de très nombreux sujets, tels la pollution, les risques sanitaires et environnementaux, le réchauffement climatique, la perte de biodiversité et le gaspillage des ressources naturelles non renouvelables. Il ne faut pas tout confondre.   Ne pas imposer aux français tout un tas de mesures arbitraires au nom du dogme de l'écologie, surtout lorsqu’elles sont imposées par Bruxelles, c’est la meilleure façon de les détourner de l’écologie ... et de Bruxelles.   Ne pas s'engouffrer tête baissée dans le tout électrique, notamment pour les transports. A ce jour rien ne démontre que ce soit vraiment la solution de l'avenir. L’hydrogène est peut-être une meilleure idée et l’hydrogène peut être fabriquée avec la part inutilisée et non stockable de l’électricité produite par le solaire ou l’éolien.  Ne pas démolir notre industrie nucléaire et fermer inopinément nos centrales nucléaires. Nos centrales sont une chance pour la France, ne la gâchons pas !  Ne pas démolir notre industrie ferroviaire. Le dictat de l’Europe empêchant un rapprochement ALSTOM et SIEMENS est une très mauvaise idée. Il ne faut pas le respecter.  Mettre le paquet sur la recherche scientifique de façon à ce que la France ne reste pas à la traîne sur des sujets aussi fondamentaux que le stockage de l’électricité.  La meilleure façon de ne pas polluer avec les transports c’est de limiter les déplacements. Les outils modernes le permettent, notamment internet. Encore faut-il que tout le monde y ait accès ce qui est loin d’être le cas actuellement pour tous les français : •	Soit parce que la région où ils habitent n’est pas ou mal couverte ; •	Soit parce  que les équipements et les abonnements nécessaires ne leur sont pas financièrement accessibles ; •	Soit parce qu’ils n’ont pas été formés à l’usage de ces outils. Et dans ces conditions, on ne peut pas imposer aux français l’usage d’internet pour remplir leur déclaration d’impôts ou faire des démarches administratives. C’est pourquoi je considère qu’internet devrait être un service public accessible à tous et gratuit et que l’usage des outils modernes doit être enseigné à l’école au même titre que la lecture ou le calcul.  Améliorer le tri en vue du recyclage en rendant beaucoup plus lisible sur les emballages les instructions de recyclage et en prévoyant un tri beaucoup plus poussé et donc beaucoup plus de sortes de poubelles.   Revoir la réglementation des constructions neuves (logements et bureaux) afin d’y prévoir : •	Des locaux poubelles de taille beaucoup plus importante permettant d’y stocker un nombre plus élevé de poubelles sélectives. •	Des garages à vélos et autres engins de déplacement de taille également plus importante et équipés avec des prises de recharge Revoir et petit à petit interdire le concept soi-disant moderne de la restauration dite rapide qui génère des quantités énormes de déchets difficilement retraitables. Limiter la circulation inutile des marchandises, notamment pour tout ce qui concerne la nourriture. La nourriture est trop importante pour être livrée aux lois du marché et de la libre concurrence. Il est inadmissible que la France importe de la viande de l’étranger, notamment de Pologne, alors qu’elle est excédentaire en viande. Favoriser l’économie d’usage (également appelée économie de la fonctionnalité) en favorisant la vente d’un service ou de l’usage d’un bien (location par exemple) et non la vente du bien lui-même. On peut par exemple favoriser cette économie en lui appliquant un taux de TVA réduit. Mais une fois de plus l’éducation a son rôle à jouer et il faut développer l’esprit civique de nos concitoyens de façon à ce que les biens qui passent ainsi de main en main restent en bon état (voir le contre-exemple d’Autolib).  (1)	Par exemple la résilience d’un écosystème n’est pas forcément un mot bien connu de tous. Il suffit dire que c’est la capacité d’un écosystème à se rétablir rapidement après une perturbation. (2)	CNTE : Conseil National de la Transition Ecologique (3)	CBD : Convention sur la Diversité Biologique (4)	SNB : Stratégie Nationale pour la Biodiversité (5)	SNTEED : Stratégie Nationale de la Transition Ecologique vers un Développement Durable