Dire la réalité: les solutions "vertes" énergie, mobilité, alimentation coûtent plus chères, créent des contraintes de vie nouvelles et la balance nationale des emplois ne sera pas meilleure. (ex.production de voitures électriques vs. diesel)Le slogan "fin de mois, fin du monde" est cette réalité qui ne peut pas être masquée longtemps par la redistribution et les subventions. cet équilibre raisonnable reste à trouver.                                                                                                                                                                                                                   Dire la réalité est aussi que la dépendance du Pays ne sera pas améliorée : aucune des technologies/industries nouvelles n'est hexagonale : mobilité  électrique et  hybride (batteries), éolien, solaire. Moins bien que le pétrole dont la ressource restera diversifiée.                                                                                                                                                                                                      Dire aussi que la chasse au diesel est du niveau de la traque aux hérétiques; que détruire la filière et favoriser l'essence qui  produit plus de CO2 et promouvoir à marche forcée l'électrique... d'origine nucléaire ou au charbon (Allemagne-lignite!) relèvent de l'intégrisme dominant. La problématique diesel (surtout les anciennes générations)est quasi inexistante en milieu rural et des progrès sont encore possibles.  Dire enfin que le nucléaire est indispensable à long terme et qu'il faudra imposer le stockage des déchets ultimes. ce qui signifie qu'il faudra investir massivement dans de nouvelles centrales pour remplacer celles à l'arrêt pour durée d'âge autour de 2050! La fusion est un rêve au-delà de 2100! ce qui suppose aussi d'autres moyens de production d'électricité flexibles et maitrisés ce qui n'est pas le cas de l'éolien ou du solaire (ex. concentration de la recharge de batteries autos la nuit!pas de solaire, moins d'éolien). Quant au stockage significatif de l'énergie, aucun schéma ne peut le prendre en compte par manque de données.  transport : l'investissement en ferroutage (Nord-Sud en priorité)-oublié du questionnaire- est à reprendre; la Suisse l'a fait. Sous réserve de sa viabilité à actualiser, financer cet investissement très important par un grand emprunt national pour ne pas parler d'impôt! voir ci-après.  financement : des investissements "colossaux" nous attendent, un grand emprunt nationale traduirait la volonté (ou non) des citoyens de participer à cette transition écologique. il faudrait le rendre accessible au "plus modestes"(rendement attractif pour une tranche de base-500eur ou 1000 eur. par ex) et attractif aux plus "aisés" (avantage successoral par ex.)  trois principes d'action : ne pas agir à marche forcée(nous ne sauverons par la Planète tout seul), assurer la transparence des dépenses (investissements inclus) et des résultats (c'est à dire créer un budget national spécifique et équilibré), limiter les aides redistributives qui in fine seront payées par les classes moyennes qui deviennent ainsi"les vaches à lait" pour sauver la Planète. Ce qui conduit aux gilets jaunes par ex.