On peut disserter à l'infini, le point clé de cette contribution est la conviction que la décroissance économique est inéluctable. De ce fait, on peut la subir et en souffrir ou la choisir et tenter de (re)construire. Subir, c'est ce qui se produit déjà pour certains, ce grand débat en est le symptôme. (Re)construire, c'est une voie délicate mais c'est la seule. La décroissance est déjà une réalité pour certains, elle doit devenir un choix national, à valoriser dans les imaginaires comme un enjeu fort et vital.