L'agriculture est un gros pollueur. Il faut que l'état accompagne les agriculteurs"vertueux" qui essaient de respecter notre environnement, encourager la consommation de produits de saison et de proximité. Il faut aussi empêcher le glyphosate et tous les autres produits chimiques (pesticides, tec...)de continuer à nous empoisonner. La mer doit être dépolluée. Qu''au niveau de l'Europe les décisions soient prises et appliquées pour une gestion de l'utilisation des emballages en plastique, une gestion des déchets. Que chaque citoyen se sente concerné par cette pollution, par la pollution de l'air qui a des conséquences directes sur les océans (acidification, réchauffement...)