L'Education : Toute formation professionnallisante (CAP, BTS, IUP, IUT, licence pro., Masters universitaire, écoles de commerce, d'ingénieurs et d'administration publique et formation continue doivent comporter des modules obligatoires transversaux d'enseignement sur le développement durable. Ceci impliquerait la formation continue des enseignants, des responsables pédagogiques ainsi que les décideurs. Renforcement et mise à jour systématique des contenus de développement durable dans les programmes scolaires.