Je suis saturé d'idéologie écologiste avec Hulot comme grand-prêtre : cette religion civile imposée et intolérante est intolérable. Il faut arrêter ce matraquage contre-productif. De plus, quand on voit que l'Asie joue à fond les énergies fossiles (charbon), arrêtons de nous faire croire que 65 millions de Français vont réduire le réchauffement climatique parce qu'on va taxer le diesel... C'est idiot et révoltant (gilets jaunes : bien joué). Je commencerai à prendre l'écologie au sérieux quand on traitera d'écologie HUMAINE et qu'enfin on s'occupera de faire baisser le taux d'IVG en France. Protéger les grenouilles et les escargots quand les Français bazardent 220 000 enfants à naître tous les ans...