Le gouvernement devrait aller beaucoup plus loin dans le soutien des projets durables alternatives. Un gros refroidissement pour moi était la présentation du plan énergie. Le gouvernement protègait les intérêts des gros acteurs comme EDF, qui retardent la transition car ils y ont à perdre et parce qu'ils ont 10 ans de retard. En ce faisant, ils déçoivent les jeunes entreprises - et les investisseurs - qui misent sur des nouvelles solutions. C'est très décourageant aussi bien pour la population, qui n'est pas dupe, que pour les entreprises qui n'ont pas l'oreille des ministres.  Toujours pour l'énergie, il est temps que la législation change pour que les citoyens peuvent produire et stocker leur propre énergie. Cela permettrait également de créer un nouveau marché pour des solutions locales à taille humaine.