RECYCLAGE !! Forcer les entreprises et la fonction publique à recycler je travaille à l'APHP. Nos déchets sont très majoritairement du papier brouillon. Ces tonnes de papier ne sont pas recyclées. Il n'est pas normal que nous citoyens prenions la peine de recycler et que les entreprises et encore plus l'état ne fasse rien. Inciter les collectivités à mettre en place du compostage et potagers de ville Reverdir l'ensemble des villes, planter des arbres, des pelouses sur les toits des immeubles Que les supers stars, grands patrons et élus, ... montrent l'exemple : limiter les jet privé pour eux (même avion que tout le monde, ou train), limiter les voitures de fonction pour les inciter à utiliser le vélo ou les transports en commun (c'est le cas en Suède), qu'ils arrêtent d'acheter de nouvelles tenues à chaque "festival" ou événement. On l'oublie trop mais la mode est la 2ème industrie la plus polluante du monde après le pétrole.  Surtaxer les marques polluantes (par exemple produits dérivés de Monsanto, Nutella à cause de l'huile de palme, Nestlé pour le vidage de la nappe phréatique de Vittel au détriment des habitants, ...)