1) Il faut se détacher du discours des grands industriels français qui mettent sans cesse en balance la transition écologique avec les emplois qu'elle va détruire (sortie du nucléaire, fin de la motorisation diesel, réduction de l'utilisation des pesticides dans l'agriculture). La parole doit aussi être donnée aux entrepreneurs qui travaillent sur des moyens propres, avec une vision nouvelle et des qui n'ont pas des investissements à amortir dans des technologies polluante. 2) L'élimination rapide des pesticides, potentiellement cancérigènes, doit être une priorité. Il est inadmissible que des enfants dans des écoles soient exposés à ces produits, alors que les industriels à l'origine de ces pesticides recommandent des protections pour les manipuler et déconseillent toute présence humaine dans les cultures dans les 2 à 3 jours qui suivent les pulvérisations.