La réduction de vitesse sur les routes est une réponse : à titre personnel ma consommation en carburant est réduite. Pourquoi ne pas réduire la vitesse sur les autoroutes à 120 par exemple ? Pourquoi ne pas réduire à 90 ou 100km/h la vitesse des véhicules de messageries ? les chauffeurs sous la pression des délais de livraison dépassent souvent les limites de vitesse. Il existe des alternatives aux véhicules électriques : pourquoi ne pas soutenir des projets alternatifs tels que MDI (véhicule pneumatique) ?