Je ne comprend pas le choix de la France en matière d'investissement dans l'énergie. Un montant énorme est consacré aux ENR (plus de 100 milliards!), alors que notre production d'électricité est déjà décarbonée pour l'essentiel, grâce à l'énergie nucléaire. N'aurait-il pas été plus judicieux de consacrer cet argent à décarboner l'économie française?  Attention, loin de moi l'idée de considérer le nucléaire comme la panacée. Mais je pense qu'il faut s'attaquer aux problèmes par ordre de priorité. Et face aux menaces liées au réchauffement climatique à horizon 1 siècle, le nucléaire n'est pas le problème n°1. S'appuyer encore sur cette technologie me parait gérable sur une telle période au regard des atouts qu'il apporte (puissance, planification, coût quoiqu'en disent certains). Certes nous aurons des déchets, mais rien d'ingérable sur une cette période transitoire. D'ici là, nous aurons certainement fait des progrès sur les possibilités de diminuer la radiotoxicité des éléments les plus délicats, ainsi que dans la fiabilité de l'accès à l'orbite terrestre de sorte qu'envisager des envois de ces déchets vers le soleil pour s'en débarrasser définitivement sera devenu une vraie option. Quant à l'avenir à plus long terme en matière énergétique, une fois les énergies fossiles dans le rétro, les ENR me paraissent bien faiblardes en terme de densité énergétique face aux enjeux de développement de la population de la planète, sans parler de leur intermitence rédibitoire. Personnellement, je mettrai plutôt un billet sur la fusion qui au final sera la seule vraie solution à long terme pour garantir l'humanité la disponibilité d'une énergie abondante à coût maitrisé, seule garante d'un développement raisonnable et durable de l'humanité.  Autre point: Ce que nous vivons aujourd'hui montre que nous sommes à la croisée des chemins. Notre modèle économique a été construit selon des dogmes non contraints. Or comme on le voit, des contraintes structurelles critiques s'imposent ou vont s'imposer: le réchauffement climatique, la fin du pétrole "gratuit", et à plus long terme, la fin de toutes les ressources naturelles non renouvelables (principalement minérales donc).  A terme, l'humanité n'a donc pas d'autre choix que d'inventer un modèle  ou toute production humaine devra être recyclée et ses composants réinjectés dans "la machine".  En d'autres termes, il faut avoir pour horizon de quitter l'économie "Kleenex", ou tout produit à usage unique avant de finir en déchet définitif ne peut tout simplement plus avoir sa place.   Enfin, à (beaucoup) plus court terme, il faut selon moi orienter massivement les budgets de recherches appliquées vers l'hydrogène. C'est le vecteur clé qui irriguera l'économie mondiale comme peut le faire le pétrole aujourd'hui (à la différence que l'hydogène doit être produit au départ). L'hydrogène a énormément d'atouts à lui tout seul: indépendant du facteur d'échelle, stockable, transportable, en quantité virtuellement illimité, vecteur majeur d'énergie, compatible de près ou de loin avec la plupart des secteurs d'activité, et ... décarboné!! (il n'est plus question ici de le produire avec du pétrole, évidemment). Il reste certes un certain nombre de verrous techniques, industriels et économiques à faire sauter pour ça. Mais aucun ne me parait infranchissable. Alors là encore, allons-y! GAZ!!