La préservation des moulins. Il faut arrêter de vouloir à tout prix, au nom de la continuité écologique, détruire les moulins. Ils sont une source d'énergie durable pour la production électrique (micro centrale). De plus ils permettent une régulation des cours d'eau et constituent des réserves en cas de sécheresse. Enfin, il y avait bien plus de moulins il y à 200 ou 300 ans et beaucoup plus de poissons dans nos rivières. Les moulins n'ont jamais empêché les poissons de circuler et les sédiments de s"écouler.