1-En france et en Corse, le long de la Méditerranée, ainsi qu'à l'intérieur des terres, il existe un ensoleillement très important. Les photos satellites montrent qu'il y a, à la louche, 10 maisons équipées de piscines pour 1 maison équipée d'un chauffage solaire ou de panneaux photovoltaïques (PV) (c'est l'inverse en Italie, Espagne, Grèce, Crête, Malte où je suis allé. Cela est totalement insupportable!! Proposition: les propriétaires de maisons avec piscine ont l'obligation d'équiper leur maison d'un chauffage solaire ou de panneaux PV. Les maisons non équipées de piscines doivent aussi s'équiper, mais avec des subventions publiques (département, région, crédit d'impôt). 2-En Italie, nombre de parkings d'hypermarchés sont dotés d'abris sous lesquels les voitures se garent, à l'abri du soleil. Ces abris sont dotés de panneaux PV. Il faut imposer à toutes les enseignes possédant des hypermarchés et centres commerciaux (Auchan, Carrefour, Leclerc, …) et donc, d'immenses parkings, l'installation de telles structures, avec ou non crédit d'impôt. Double avantage: 1-Ces centres sont ouverts le jour, quand il y a du soleil, fermés la nuit quand il n'y en a plus! Donc l'électricité générée par le soleil servirait à alimenter le centre commercial, d'où des économies considérables, et 2-Les voitures, protégées du soleil, ne deviendraient plus des étuves après 1 ou 2 h en plein soleil. Plus besoin de mettre la clim à fond!! Economies d'énergie subséquentes.  3-Motorisation des véhicules. La tendance actuelle est de favoriser les véhicules électriques. Pour des raisons d’indépendance vis à vis de la Chine, de pollution liée à la fabrication des batteries (extraction des terres rares, entre autres), Il me semble qu’il serait beaucoup plus pertinent de constituer un consortium européen (type Airbus) pour mener les recherches nécessaires à la miniaturisation du moteur à hydrogène (pile à combustible) doté de plusieurs dizaines de milliards d’euros. 4-Les taxes "carbone" et sur les produits pétroliers doit être maintenue et consacrée à 100% à la transition énergétique. Mais cela ne sera pas suffisant. Une idée, pourrait être un emprunt obligatoire pour les foyers fiscaux payant l’ISF, minimum 25 k€ pour les foyers jusqu’à 3 millions d’€, et 1% de la fortune au delà. M Bernard Arnaut contribuerait ainsi pour 730 millions d’€. Ce ne serait pas un impôt, mais un placement rétribué au taux d’intérêt du marché (constant). Il ne me semblerait pas inconvenant que ce soit un impôt, mais risque d’exil fiscal.