La France est un grand pays agricole. Pourquoi ne pas mettre en place un plan important de développement de la méthanisation. Cela permettrai de recycler les déchets des animaux tout en les valorisant et en permettant aux agriculteurs un revenu complémentaire. Les résidus seront utilisés comme fertilisants "sains"(plus d'épandage nauséabonds et polluants). Les déchets de la restauration pourraient aussi utiliser ce système de valorisation des déchets. Augmentation de la production locale d'électricité. Cette organisation pourrait être confiée aux régions.