Pourquoi on ne parle jamais de la pollution des avions, cargos, paquebots ? Arrêtons de nous culpabiliser parce qu'on utilise la voiture, dans les zones rurales on n'a pas trop le choix...  Je ne suis pas convaincue par les panneaux solaires ni les voitures électriques, leur fabrication n'est à priori pas très écologique, et une fois de plus on va laisser le problème de recyclage aux générations futures ! Qui a raison, qui a tort ? La réduction de CO2 n'est pas forcément compatible avec écologie : recharger une voiture électrique avec de l'électricité produite par le nucléaire, bof...  Concernant l'économie des ressources en eau : Il faudrait taxer tous ceux qui gaspillent l'eau pour les piscines. Il faut arrêter l'utilisation des canons à neige pour le bien-être des vacanciers, s'il n'y a pas de neige naturelle on ne skie pas, tant pis !  On pourrait aussi instaurer des stages d'écoconduite obligatoires ou gratifier ceux qui les  suivront ?  Mon bilan carbone est surement meilleur que celui de certains écolos donneurs de leçon...