Les politiques environnementales jusqu'ici mises en œuvre n'ont pas été à la hauteur des enjeux. Ces enjeux comprennent le développement de la mobilité écologique. Ce développement passe la voiture individuelle, seule garante de la liberté de déplacement. Il faut immédiatement abandonner la politique punitive pollueur/payeur pour le simple citoyen, car elle est profondément injuste et perçue à juste titre comme une double peine. La fiscalité écologique doit passer par la mise en place d'une taxe carbone juste et intelligible, et la mise en œuvre de mesures fiscales incitatives. Ces mesures doivent favoriser le financement de travaux écologiques pour les habitations et celui de sociétés qui contribuent au développement des énergies vertes et des moyens de transport peu polluants.