L'application du principe pollueur payeur est fondamentale mais ne doit pas démarrer sur des biens tels que les carburants. Il faut commencer par des secteurs où les gens ont le choix, par exemple l'agroalimentaire, les produits ménagers, les produits de beauté. Avec le principe de bonus malus sur ces biens de consommations, certains produits nocifs pour tous (venant de loin, sur emballés, hyper transformés) verront certes leur prix augmenter, mais d'autres verront leur prix baisser, ce qui encouragera les gens, même à plus faible revenu, à consommer mieux (pour leur santé aussi). Et favorisera l'emploi local au lieu des actionnaires des grands groupes alimentaires;