On ne mesure pas assez le côté néfaste de l'étalement urbain : si tant de déplacements domicile-travail se font en voiture, c'est bien parce que les gens ont tous la possibilité d'aller vivre plus loin dans un lotissement avec une maison et un grand jardin... et que les communes les y autorisent en créant toujours plus de lotissements (elles sont petites, elles se font concurrence entre elles pour attirer des habitants). Remarque identique pour la "plaie" des centres commerciaux en périphérie. Dans les autres pays européens (Italie, Espagne Allemagne...), il y a beaucoup plus de magasins, même des grandes surfaces, en ville.   Il y a beaucoup d'agglomérations où la ville-centre perd des habitants et où les communes résidentielles autour "tirent la couverture à elles" en cherchant à attirer le plus de lotissements et de grandes surfaces possibles. Résultat : tout le monde prend sa voiture pour aller travailler ou acheter son pain, et les centre-villes sont délabrés. Tout le Sud-Ouest est comme ça.  Cela ne se passerait pas comme ça s'il y avait une seule et même collectivité pour toute l'agglomération, au lieu d'une ville avec 15 communes autour, avec chacune son maire et son petit égoïsme. Encore une fois : simplifions nos collectivités locales !