En France, en fonction de sonstatu, on n'a pas les mêmes droits !   Ça, c'est de la liberté et de l'égalité ! Le particulier ne peut plus traiter son jardin ou quelques mauvaises herbes, alors que l'agriculture le fait encore en grande quantité !   Et pire, la production agricole importée n'est pas soumise aux mêmes règles que celle produite en France !  Et on s'étonne que l'agriculture française soit en difficulté !   Et on croit naïvement que l'on peut manger sainement !   Le seul moyen, c'est le potager personnel... mais pas simple pour beaucoup d'entre nous. En construction, c'est pareil !!   Un particulier ,qui a quelques bêtes n'a pas le droit de construire un bâtiment agricole pour les abriter, alors qu'un agriculteur a le droit de construire une usine !