L'option du tout électrique notamment pour la voiture me semble ne pas avoir pris en compte les fins de vie de ces véhicules, qui seront très polluant à recycler. Pourquoi la voiture à hydrogène n'est-elle pas aussi privilégiée que l'électrique rechargeable.  Exploiter le courant des fleuves et rivières pour installer de petites centrales électriques. Ne pas séparer  la transition écologique de la question sociale, éthique et solidaire. Il ne serait pas acceptable de laisser une partie de l'humanité en retrait.