Une idée sur une niche que je connais bien : le bois. Aujourd’hui la forêt français stocke ou piège un petit tiers de nos émissions de carbone. On peut faire mieux sur trois axes : 1- Valoriser l'utilisation du bois dans le bâtiment et l'ameublement. C'est là où l'on séquestre durablement le carbone. Il est dommage qu'en 2019 des français associent l'utilisation du bois à la déforestation. Evidemment que la déforestation amazonienne est un drame mais il faut lutter contre l'amalgame et militer pour l'utilisation du bois durable, certifié qui est un acte écologique en séquestrant du carbone. 2- Valoriser le chauffage au bois qui bien sûr émet du CO2 mais renouvelable, c'est un jeu à sommes nulles qui favorise le renouvellement de la forêt et le stockage du carbone émis, voire l'utilisation de ce carbone qui serait de toute façon émis lors de la décomposition desdits bois en forêt. C'est toujours mieux que l'utilisation de combustibles fossiles.  3- Rendre la forêt française plus performante dans son rôle de stockage de carbone. Pour cela il faut la dynamiser. Aujourd'hui la modernisation de l'exploitation forestière est pensée surtout du coté des exploitants avec des machines de plus en plus grosses et de plus en plus chères pour réduire les coûts. La conséquences est une difficulté de tri, de valorisation, une problématique de compactage des sols sans compter la nécessité de surfaces minimales pour justifier une intervention et cela exclu les petites parcelles et les petits propriétaires qui se détournent et délaissent leur bois. La forêt pousse mal ou moins bien : on a une perte de stockage de carbone à l'hectare à l'année.  Il faut aller plus loin dans les initiatives pour regrouper les petits propriétaires; il faut encourager l'utilisation locale du bois et particulièrement du bois de chauffage pour soutenir un marché pour de petits entrepreneurs locaux qui pourront valoriser la forêt par des coupes et éclaircies avec du petits matériels permettant de traiter des petites surfaces sans compactage des sols. Si l'on peut améliorer de 15% la productivité de la forêts française, c'est 10 MT de CO2 stocké en plus et si l'on utilise le produit de ce gain en plus c'est l'équivalent en énergie fossile consommée en moins, du travail non délocalisable en plus pour de nombreux bûcherons.