Oui, nous débattons de ce qui a été appelé le "réchauffement climatique", puis cela porte maintenant un nom plus flou, le "changement climatique". La réalité de ces deux concepts n'est pas encore avérée. Les spécialistes (les scientifiques, pas les endoctrinés) sont très divisés ou sceptiques. Par exemple, les cycles naturels de 450 000 ans comportent des hauts et des bas thermiques et nous en sommes au 5e cycle dans sa partie haute. Ces cycles ont débuté avant l'humanité. Autre exemple, la fonte des calottes glaciaires sur mars n'est tout de même pas le fait de l'être humain, si? Et si le soleil avait dégagé quelque énergie supplémentaire ces derniers temps, ça ne changerait pas le climat ? Il serait opportun de s'assurer de la réalité des faits avant de continuer à plonger le pays dans les peurs et les angoisses sans fondement.