La transition écologique doit s'accompagner d'une taxe pour son financement, mais dans un autre sens pourquoi l'état augmente les disparités de territoires obligeant les salariés à prendre leur véhicule pour aller travailler ou se soigner....le logement en centre ville ou à proximité de transports est inaccessible pour une famille de 4 sauf à se loger dans 40m2. Je travaille à 1,2 km de chez moi dans un hôpital que la loi HPST par ses regroupements de territoires va fermer, donc je vais prendre mon véhicule pour polluer sur les 30 voir 50 kms qui me sépareront de mon nouveau travail.... est-ce à moi de payer pour cette réorganisation voulue par l'état ????