La transition écologique  Constatations : nous sommes de plus en plus nombreux sur terre, la prédation et la pollution des humains sur leur environnement naturel menace l'avenir de l'espèce humaine. Les modes de production et de consommation des pays dits développés ne sont pas soutenables appliqués à l'ensemble des humains. Premier problème donc : la démographie galopante. Il faut agir en direction du continent africain qui constitue une véritable bombe démographique par un plan concerté de type Marshall afin d'assurer aux africains un développement et une éducation qui induise une baisse drastique de leur natalité. Concernant les pays développés, compte tenu du fait que les consommateurs ont une empreinte écologique prédatrice il faut réformer le système des allocations familiales qui ne doit plus aider les familles comptant plus de deux enfants. Deuxième problème : la prédation et la pollution des humains sur leur environnement. Le plus urgent étant l'émission des gaz à effets de serre mais pas que, l'extinction des espèces est une autre préoccupation. Là encore l'empreinte écologique de chaque secteur et de chaque consommateur doit être réduite. C'est un énorme chantier qui nous attend. Nos modes de vie sont à reconsidérer et les politiques publiques doivent y jouer le premier rôle : fin du tout pétrole, fin du nucléaire, fin de l'agriculture productiviste ; transition vers les énergies renouvelables, vers une agriculture écologique ; régulation des productions  et du transport des marchandises et des humains ; obligation du recyclage...Toute nouvelle technologie (biochimie, nanotechnologie, génie génétique, intelligence artificielle...) doit être évaluée et contrôlée dans ces productions afin que celles-ci n'induisent pas des nuisances environnementales supplémentaires irréversibles. Le rôle de l'état doit-être de sensibiliser, éduquer, prévenir, évaluer, contrôler, investir et planifier la transition écologique. Pour obtenir le consensus la concertation est nécessaire. Le principe du bonus/malus qui a fait ces preuves doit-être appliqué lorsque c'est possible.  "La catastrophe serait que les choses continuent comme avant"  Walter Benjamin