La France doit s'investir pleinement dans la protection de la mer et des océans avec des exigences adaptées à l'urgence de la situation. Les supermarchés doivent être contraint d’atteindre un niveau de perte et de gaspillage proche de zéro. La consommation des ressources naturelles sauvages provenant de la mer doivent être régulées en fonction de leurs rythme biologique. Il faudrait instaurer socialement une notion de dette vis à vis de la nature et chaque action visant à prélever de la ressource naturelle soit compensée par des actions en faveur de la nature qui nous entoure. Cette dette doit s’appliquer  aux entreprises qui font commerces de la nature. Conformément au titre de la contribution, je crois qu'une plateforme dédiée à protection de la planète et à notre petite échelle de la France et de l’Europe doit permettre à tous les citoyens de signaler, informer, dénoncer, les actions, les lieux, les pratiques... qui dégradent, dénaturent, abîment, polluent... la nature et ses espaces.