Autant j'aime le concept de ce grand débat et trouve les autre formulaires assez bien fait, autant celui-ci est une blague. Je réitère : il faut que l'état punisse sévèrement par des taxes et des amendes toute entreprise polluante de manière à faire changer les comportements de celles-ci, ce qui pourra alors avoir un impact sur les français qui adapteront leur comportement et leur mode de consommation. C'est scandaleux de voir que vous orientez les questions en focalisant sur l'apport individuel de chacun, alors que déjà il y a un sacré travail à faire au niveau des entreprises et de la consommation.