Au niveau des villes il faudrait prévoir de nombreux parc de stationnement gratuits ou peu onéreux en périphérie des villes pour les voitures avec accès facile aux transports en commun (comme à Bordeaux pour le tramway). Dans le centre des villes il faudrait développer au maximum les pistes pour les moyens de déplacement individuel (vélos bien sur et autres). Maximiser les rues piétonnes pour que la ville respire. L'état devrait par de nombreuses incitations fiscales ou aides pousser les citoyens à aller vers des moyens de transport individuels propres et peu couteux à l'usage (il faut évidemment penser aux nombreux habitants des campagnes ne disposant pas de moyens de transport collectifs. Il faut pousser (toujours par des incitations fiscales) les citoyens vers la rénovation énergétique des maisons anciennes et faire bien sur en sorte que les nouvelles constructions soient proches du niveau de consommation zéro. Je ne me sens pas trop capable de donner un avis tranché sur les nouvelles énergies à développer. Sortir du nucléaire à terme serait sans doute une bonne idée par rapport au risque généré? Développer encore plus les panneaux voltaïques , les éoliennes, etc? Quoi qu'il en soit, je pense que l'état doit investir dans la recherche tous azimuts ou soutenir cette dernière très fortement pour développer ou trouver des sources d'énergie renouvelables et non polluantes.