changer le modèle basé sur la croissance pour arriver à une croissance raisonnée. Favoriser les circuits courts et éviter de concentrer les mêmes cultures dans certains pays du monde (mais en argentine ou au brésil par exemple. Il n'est pas normal dans un pays comme la France que nos haricots verts viennent du Kénia ou du Cameroum ....  Développer la production adaptée à chaque pays.  Viser une Europe auto suffisante en favorisant le local, le national, l'européen. Faire prendre conscience aux européens de l'importance des marchés régionaux !