Le respect de la planète et de toutes les espèces vivantes qui l'occupent me semble très important. La biodiversité et la disparition de certaines espèces n'est pas anodine. Il est nécessaire de proposer à tous des modèles alternatifs, d'encourager l'innovation et la créativité et de diffuser largement tous les exemples positifs. Il faut personnellement donner l'exemple et essayer de convaincre autour de soi, bravo pour la jeunesse qui semble commencer à se mobiliser, j'espère qu'elle réussira à entraîner une bonne partie de la société.