Saurons nous  garder les forêts de Louis 14 et de Napoléon ? arrêter les partis politiques dits "verts" , à une époque il y en avait trois en cours et en concurrence ...  et plutot ,  que chaque administration ou entreprise publique ait son conseiller technique "vert" à disposition pour être sollicité, avec demande préalable et  obligatoire ,  pour  tout acte qui porterait atteinte à l'environnement  et en assurerai ainsi la protection .  ex : la sncf  vient de couper les arbustes le long d'une voie ferrée , et ainsi  a supprimé les  sites de nidification et de vie , et de chants des oiseaux .... Arrêter de donner,  ou vendre si peu cher, des emballages commerciaux , relancer la mode du filet !!