Ce qui est étrange (pour ne pas dire plus) dans ce questionnaire, c’est qu’il est centré presque exclusivement sur le comportement individuel des citoyens, mais qu’il n’est pas vraiment demandé quelles politiques publiques il faudrait mettre en œuvre pour éviter d’aller droit dans le mur. Et pourtant il y aurait beaucoup à faire, et de façon urgente : -                                                                                                                                1)	Diminuer progressivement l’exploitation des énergies fossiles carbonées et inciter (contraindre ?) les grandes compagnies pétrolières à investir leurs bénéfices vers les énergies alternatives, par exemple l’éolien offshore qui est le moins nuisible pour l’environnement et pour les ressources naturelles.  -                                                                                                                   2)	Mener une politique ambitieuse pour des transports publics moins polluants : développer le tram et les véhicules électriques en ville, améliorer les dessertes ferroviaires dans les zones rurales (au lieu de fermer les gares et les « petites » lignes). Pour le transport des marchandises, privilégier le ferroutage et les voies navigables plutôt que le tout camion. Taxer les voyages aériens. -                                                                                                                    3)	Pour inciter aux économies d’énergie, instaurer une tarification progressive de l’eau et de l’électricité :  un tarif très bas correspondant à la consommation de première nécessité d’un foyer (calculée en fonction de la taille du logement et du nombre d’occupants) et un tarif de plus en plus élevé au-delà de ce plancher. Même chose pour les entreprises.    -                                                                                                                    4)	Favoriser les circuits de distribution courts, par une taxe proportionnelle au nombre de kilomètres parcourus par les produits alimentaires et les biens manufacturés. Relocaliser progressivement la production des biens, en relançant sur le territoire toutes les activités industrielles dans lesquelles notre savoir-faire était reconnu, mais qui ont quand même été démantelées dans les 50 dernières années.   -                                                                                                                   5)	Promouvoir une agriculture verte, raisonnée, respectueuse de l’environnement, utilisant moins de pesticides. Cela implique certainement d’abandonner le modèle d’agriculture intensive productiviste au profit d’une agriculture douce et plus extensive. Double avantage : reconquérir de larges espaces de territoires abandonnés à la friche, et recréer de nombreux emplois dans le secteur primaire. -                                                                                                                  6)	Lutter contre le gaspillage des ressources et des matières premières : apprendre le recyclage, faire la guerre à l’obsolescence programmée, favoriser la réparation des objets détériorés plutôt que leur remplacement par du neuf (et en plus ça crée des emplois). Appliquer rigoureusement le principe du pollueur-payeur.    -                                                                                                                  7)	De façon plus générale, inciter les citoyens à plus de modération et de sobriété dans leur consommation et leur mode de vie. Les dérives du capitalisme ont conduit à un système économique absurde dans lequel, au nom de soi-disant impératifs de croissance, on ne cesse de créer des besoins artificiels et où on pousse les gens, à grands coups de promotion publicitaire, à se procurer des produits et des services nouveaux, dont ils pourraient très bien se passer.    -                                                                                                                       Pour élever un peu le débat, la cohésion et la richesse d’une société harmonieuse et apaisée se mesure aussi, au-delà du  bien-être matériel des individus, à leur niveau de culture et d’éducation, à leur épanouissement physique et intellectuel, à leur refus du « repli sur soi », à leur sens de l’intérêt collectif, à la place qu’ils accordent à la justice sociale, à la solidarité et à l’entraide, toutes choses qui semblent être devenues secondaires dans le projet publique : dans le modèle de réussite individuelle promu par le discours ambiant, y compris au plus haut niveau, sont mis en avant l’accumulation des biens et des richesses, la compétition entre les gens, et l’affirmation du pouvoir qu’on détient sur les autres. Dans un système économique dérégulé, les lois du marché imposent leur tyrannie sur les individus, dans la fuite en avant d’une cupidité insatiable et d’un productiviste qui mène l’humanité droit à sa perte. On a oublié que l’économie devait être au service de l’humain, et non l’inverse. Tout projet politique ambitieux semble avoir disparu, la puissance publique se contentant de gérer la boutique au jour le jour…  Le véritable rôle du « politique » n’est-il pas, au contraire, de remettre les priorités à l’endroit, de redonner du sens aux mots « progrès », « humanisme », par l’éducation, la culture, la promotion de la solidarité, du partage, du respect des autres, de l’ouverture sur le monde, de la protection de la planète, valeurs qui semblent avoir été totalement balayés par la course individuelle effrénée à l’enrichissement et à la satisfaction immédiate des appétits matériels ?