Ce n'est pas les millions de véhicules sur le territoire qui polluent le plus, tout le monde le sait, et maintenant qu'on va bientôt nous"obligé" à avoir des voitures électriques ( pourtant, elles existaient jusqu'à dans les années 50, et déjà à cette époque, les gens ont été obligé d'acheter des voitures thermique, ça ne date d'aujourd'hui) , personne n'a encore dit à la population, comment les éléments qui constituent une voiture, vont être recyclé ! Tout comme tout ce qui est à LED, et d'autres choses qui ne viennent pas à l'esprit tout de suite. Il y a beaucoup à faire, et ce n'est plus aux petites gens de faire des efforts, c'est surtout en priorité les grands groupes, nous, nous subissons depuis trop longtemps, nous payons beaucoup pour tout et n'importe quoi. A notre niveau, nous en faisons beaucoup, la surproduction n'est pas nécessaire, arrêtons de gaspiller la nature, mais surtout nos vies.