La mobilité est loin d'être le seul problème, notamment la voiture! Que faire de l'avion qui pollue tant et des taxes trop faibles sur le Kérosène?! Le problème de la voiture repose sur les citoyens lambdas : je vous parle de l'engagement de l'Etat dans le développement des énergies renouvelables (éolien, solaire, hydraulique...)  Le nucléaire pose un vrai problème immédiat, à quand un vrai "pépin" en France ou en Europe et que faire des déchets radioactifs?!!! Sans parler des épidémies de cancers dus aux traitement phytosanitaires des vignes et vergers?!!