Pas de taxes écologiques. Pas d'écologie punitive. L'écologie n'est pas réservé aux extrémistes ni aux bobos des villes. Être sévère envers ces extrémistes qui créent une fracture entre la population. Il faut aussi penser à la ressource en eau car peu de collectivités se préoccupent de renouveler les ouvrages ou les réseaux. Il faut gérer le patrimoine. Ne pas privatiser les entreprises publiques rentables et récupérer la gestion des autoroutes pour financer l'écologie. L'écologie doit savoir écouter toutes les personnes faisant de l'écologie sur les territoires : agriculteurs, chasseurs, pêcheurs, ruraux, ...