La transition énergétique passera nécessairement par un développement massif des ENR (solaire, éolien, biomasse,...), notamment pour la production d’électricité faiblement carbonée,  dans un contexte de  décentralisation/distribution/multiplication  des sources de production.   De mon point de vue, l'énergie nucléaire ne pourra en aucun cas apporter une solution à grande échelle pour des questions environnementales, sociétales, géostratégiques et cela ne fait plus beaucoup de doute aujourd'hui économiques !   Seul un développement massif des ENR permettra d'apporter une réponse globale. Le lobby nucléaire Français EST le responsable du retard de la France dans le développement des ENR. Après Flamantville, il faut que l'état s'engage à ne plus construire aucune nouvelle centrale nucléaire et à investir massivement dans les ENR.