À nouveau, la viande est un fléau pour notre planète. Les fast-foods qui pullulent, la viande pas chère en supermarchés, sont responsables de l'état de nos forêts, de nos montagnes, de nos fleuves, rivières, océans... Enfin, une dernière chose. Je sais que tout ce que je viens d'écrire n'a aucune chance d'être ne serait-ce que réfléchi, car dans la société en place actuellement, ceux qui ont l'argent décident. Je ne suis ni un lobby de la viande, ni un patron de grande entreprise, je ne suis qu'un citoyen de 24 ans qui imaginait que le changement était possible il y a quelques années. Mais après avoir mûri, grandi, je me rend compte que mes rêves de voir un monde meilleur, aussi bien au niveau local que global, ne se réaliseront jamais. Tout le monde veut du changement, mais très peu sont ceux qui veulent changer. Ainsi, même si nos élus clament le changement, très peu sont ceux qui sont prêt à agir. Il suffit de voir notre ministre de l'environnement qui acceptent la chasse à courre, ou la chasse tout court. Mon avis est le suivant : il est trop tard. La seule vision que j'ai de l'avenir est obscure et effrayante. Merci de m'avoir lu si tel est le cas.