Il faut arrêter de toute urgence le nucléaire, on prend des risques énormes, pas seulement environnementaux. Et on pollue par des déchets qui auront un impact si long qu'on ne peut même pas l'envisager.  Il faudrait favoriser la protection de l'environnement pas tous les moyens possibles, en plantant des fleurs et autres plantes pour les insectes, les oiseaux ; interdire tous ce qui pollue le sol aussi bien en agriculture que pour les particulier, y compris dans les produits d'entretien ou d'hygiène rejetés dans la nature. Il faudrait avoir la force de ne pas se soumettre aux lobbys de la chasse, de l'agriculture intensive, pharmaceutiques... J'ai vu qu'un canton Suisse a voté l'interdiction totale de la chasse, et qu'en fait la faune se régule finalement seule, elle n'a pas besoin de chasseurs pour se réguler, malgré ce qui est dit. Il est d'ailleurs bien difficile d'agir pour la nature quand on s'en sent déconnectée. Et ne pouvoir se promener dans la nature qui entoure pourtant mon village plusieurs mois par an (car il y a des chasseurs qui du coup "privatisent" la forêt) déconnecte bien des habitants de cette nature.