Les engagements de la France en matière de réchauffement climatique, de transition énergétique et de bio diversité devraient avoir valeur constitutionnelle.  Il s'agit de mettre ces actions au long terme au dessus des aléas politiques court-termistes.  Pour cela un texte comprenant non seulement les engagements chiffrés, mais aussi les moyens, les dispositions et les étapes intermédiaires doit faire l'objet d'un accord entre les partis politiques démocratiques * puis être validé par référendum.  * Cet accord est important pour que les partis en question le défendent tous et que le référendum soit réellement un engagement des citoyens et non un enjeu politicien.  Le référendum doit présenter aux citoyens non seulement l'accord à valider, mais aussi une description suffisamment claire des contraintes qu'il représente. Je pense les français capables, dans leur grande majorité de faire ce type de choix . Et de toute façon, leur engagement est indispensable.