Nous oublions trop souvent l’écologie humaine, à commencer par la protection des enfants : 1/ Abrogation de la loi Taubira, les enfants ne sont pas un droit. 2/ meilleure prise en charge des orphelins. 3/ Interdiction de la GPA et de la PMA. 4/ Moratoire sur l'IVG. Aides plus importantes pour les femmes seules ayant un enfant et souhaitant l'élever ou l'abandonner. // Là où nombres d'animaux bénéficient du principe de précaution, ou d'associations de défenses, l'être humain est bien seul, et les enfants in-utero sans aucun droit. L'écologie doit être globale, ou ne pas être !