Je pense qu'il faut transférer le transport routier de marchandises sur le transport ferroviaire en priorité et sur le fluvial ensuite. Sur les grands axes le transport des marchandises pourraient être réalisé par rail (en particulier de nuit puisque les lignes sont libérées), le transport routier permettant la livraison depuis les plateformes ferroviaires aux destinataires. Il faut également relancer le transport fluvial qui été totalement abandonné et relancer le projet de liaison Méditerranée/ Rhin qui permettrait de désengorger la vallée du Rhône.  Il faut favoriser la recherche sur les énergies nouvelles, favoriser l'implantation des éoliennes et des fermes de panneaux solaires (à cause de tous les recours le délai d’implantation est de 7 à 8  ans). Il faut sortir des énergies fossiles en les remplaçant par des énergies renouvelables.  Il faut protéger les forêts et se fixer comme objectif Zéro Déforestation dans toutes les zones de la planète où la forêt est indispensable aux grands équilibres climatiques.  Je pense également qu'il faut engager une renégociation de la Politique agricole commune, pour le développement d'une agriculture plus responsable et durable, afin de soutenir la transition vers l’agro-écologie. La PAC doit pouvoir être un instrument de soutien à la restauration de la biodiversité et des paysages, avec la promotion des infrastructures «vertes» (recréation de haies, bandes enherbées, rotation des cultures, etc...), et en intégrant la réduction drastique des pesticides, l’amélioration du bien-être animal, le tout au service d’une alimentation et un environnement sains et durables pour tous. Plus que jamais la PAC doit soutenir le développement de l’agriculture biologique, et la France devrait être le fer de lance d’une politique audacieuse en la matière.  Il faut soutenir la mise en place des circuits courts.   Enfin je demande que le gouvernement ne revienne pas sur la limitation de vitesse à 80 km/h, pour laquelle je suis entièrement favorable. Cela permet de sauver des vies, ce qui est essentiel, mais également  de réduire la consommation de carburant, se sentir plus en sécurité sur la route (notamment pour les cyclistes), avec une augmentation des durées pour des trajets de 40 à 60 km parfaitement négligeables (de l'ordre de 2 à 5 min maximum)