- Eco taxe sur billets d'avion et places de croisières - Plus de respect pour le vivant : la flore et la faune (à enseigner aussi aux enfants). Donc plus de respect pour la nature. Dans ce cadre, suppression de toutes formes de chasse, des corridas, des élevages indignes pour l’animal, … A ce sujet il y a lieu de préciser que le gouvernement actuel a favorisé les chasseurs (lobbies oblige ???) et parallèlement a baissé les crédits des associations de défense de la nature (toutes confondues). Il faut l’inverse. La chasse n’est pas un loisir comme on veut le faire croire, mais un crime contre le vivant (l’humain y compris).