Si l'on veut parler de réelle transition écologique (et non simplement énergétique), il me semble qu'il faut étudier tous les problèmes environnementaux (pollution de l'air de l'eau, de la terre, disparition des espèces, problème de l'alimentation et de ses composants néfastes pour la santé, le bien être animal et j'en passe, tout est lié...) . Le désastre que nous faisons subir à notre planète (et que nous subissons de plus en plus puisque nous en faisons partie) vient du fait d'un manque de vision à long terme. Que l'argent , la consommation a outrance, la rentabilité fait oublier l'humain et le vivant dans son ensemble. Pour conclure, je citerai ce proverbe amérindien tellement juste et d'actualité (et pourtant il date de plusieurs siècles): "Quand le dernier arbre sera abattu, la dernière rivière empoisonné, le dernier poisson pêché, alors vous découvrirez que l'argent ne se mange pas"