Je pense qu'il y a énormément d'actions qui peuvent être mises en place afin d’accélérer la transition écologique. Exemples : - remise en place d'une consigne (plus la recyclabilité de l'emballage est bonne plus la rémunération est importante. Ex : verre se recycle à l'infini contrairement aux plastiques qui se recyclent peu de fois) - Enseigner aux enfants les principes du jardinage / de la permaculture - Taxer les vêtements neufs (aujourd'hui beaucoup de sites proposent des vêtements d'occasion en bon état et il est très souvent possible de réparer ses vêtements) - Maintenir les aides pour particuliers et copropriétés afin d'améliorer les performances énergétiques de leur habitation  Et finalement une proposition qui ne fera pas l’unanimité : nous sommes trop nombreux sur Terre. Il me parait indispensable d’arrêter d'inciter la population à faire des enfants en grand nombre avec des aides financières. Aidons plutôt les personnes qui ont 1 ou 2 enfants. Au delà, arrêtons les aides.