Vous nous aviez expliquer que nous allions sortir du nucléaire ! Mais d'après vous la transition ne peut se faire maintenant. Alors certaines usines de charbon vont être fermées alors que nos homologues allemands continuent jusqu'en 2028. Ce n'est pas logiques cela va faire encore des chômeurs. Il faudrait que les administrations arrêtent d'employer beaucoup de papiers car une convocation pour ceux qui ont internet et qui donnent leur adresse mail non pas besoin de recevoir après des convocations des courriers ainsi que convocations par la Poste.