Je suis plus que favorable à fermer les "vieilles centrales nucléaires". Il ne faut pas non plus tapisser le territoire d'éoliennes disgracieuses et bruyantes (200 ou 300 pour une seule tranche nucléaire...) en compensation, privilégier celles en mer (vent + vagues) même si c'est le prix à payer pour le confort des riverains Là aussi étant donné le risque nucléaire, il faut maintenir le parc nécessaire (et si chacun de nous n'est pas conscient qu'il faut diminuer notre consommation électrique, les échéances annoncées par nos présidents seront encore des paroles en l'air) au top de la technologie et immédiatement stopper ce gaspillage d'argent public pour vouloir mettre à niveau de normes nouvelles (hélas suite à catastrophes) ces anciennes centrales!!!! Bien évidemment , il faut convertir ce personnel concerné dans la déconstruction (avec leur connaissance d'exploitation, ils seront les plus compétents pour cette mission) et créer au plus vite la filière éducative qui va être un énorme pourvoyeur d'emploi. > Qu'attendez- vous pour vous engager dans cette voie et réduire aussi le nombre de nos demandeurs d'emploi? Que ce soit la Chine qui vienne nous piquer l'idée et nous revendre "notre savoir - faire" comme le TGV ?