Il y a une conscience collective à développer. Aujourd'hui, certaines personnes sont très investies dans cette transition écologique et de nombreuses personnes ne se rendent pas compte des enjeux. Ils ne comprennent pas tous ce qu'ils ont à faire, ni l'impact de certains comportements polluants. Continuer d'éduquer et sensibiliser les élèves sur les bancs de l'école est un bon début mais il est peut efficace sans le travail des familles derrière. Peut être ont -ils besoin d 'être guidé (mettre en place des ateliers de quartier)?? Il me semble que la transition écologique doit se faire en lien avec les entreprises également, qui sont les plus gros pollueurs et surtout les plus grosses.