Il faudrait que les prix de vente des produits agricoles soient grandement rehaussés car ils n'ont pas suivi le cours de l'Euro : après conversion, on s'aperçoit même que les agriculteurs vendent leurs produits moins cher qu'en 1980 ! Alors que les charges ont explosé : intrants, matériel, assurances, MSA, impôts fonciers... Agriculteur est le seul métier où l'on ne fixe pas ses prix de vente et ce n'est pas normal ! La vente en direct est une solution pour que les agriculteurs puissent fixer leurs prix de vente eux-mêmes, mais elle n'est pas possible pour tous ! Il faut être bien situé géographiquement, faire des investissements conséquents (locaux de transformation et de vente) et employer de la main-d’œuvre pas forcément motivée (car mieux payée à ne rien faire) et dont le coût en France est exorbitant ! Déjà qu'un agriculteur se doit d'être polyvalent (il faut être à la fois acheteur, producteur, vendeur, gestionnaire, secrétaire, mécanicien, maçon, vétérinaire...), vous voudriez qu'il devienne en plus transformateur et distributeur ! Je pense qu'il faut laisser à chacun son métier et donner les moyens à chacun de pouvoir exercer son métier dignement, plutôt que de vouloir faire faire 36 métiers à l'un et payer 35 autres à ne rien faire ! Il va falloir aussi régler la question concernant les dégâts de gibier qui sont devenus insupportables ! La chasse est devenue un véritable commerce (vente des permis, des bracelets, des équipements de clôture, des armes, des cartouches...) et il y a de plus en plus de cerfs, sangliers et chevreuils qui détruisent les cultures et prairies chaque année. On se demanderait si la Fédération ne lâche pas du gibier pour faire prospérer ce commerce dont elle profite allègrement. D'autre part, la Fédération indemnise très mal les agriculteurs selon les régions (abattements pour non clôture des parcelles, barème d'indemnisation dérisoire) et les chasseurs conservent les femelles en fin de saison par peur de manquer de viande la saison suivante ! Dans notre région, nombreux sont les agriculteurs qui ont renoncé à implanter des cultures à cause des dégâts de gibier trop important, et qui laissent leurs parcelles en jachère ! Est-ce ce type d'agriculture que vous voulez ? Il faudrait arrêter de faire croire aux gens qu'il y a les bons paysans d'un côté (bio et qui vendent en direct) et les mauvais paysans de l'autre (utilisateurs de pesticides et d'engrais chimiques), comme on a pu notamment le voir dans le reportage d'Envoyé Spécial sur le glyphosate sur France 2. Il y a aussi des agriculteurs qui travaillent en agriculture raisonnée et il faut le dire au consommateur. Ils utilisent des outils à disques ou à dents pour enfouir la végétation présente en surface (au lieu de la désherber au glyphosate comme dans le reportage, ce qui devrait être interdit !), ils épandent une quantité raisonnable d'engrais chimique grâce à l'apport du fumier d'élevage et ils utilisent le moins possible de pesticides : par exemple du glyphosate à 2,5L/ha alors qu'il est autorisé jusqu'à 7L/ha ! Et en plus il n'est pas forcément employé chaque année, cela dépend de l'état de la parcelle. Donc avant de vouloir l'interdire, pensez déjà à diminuer la dose maximale autorisée, car à 2,5L/ha c'est suffisant ! Merci de dire également aux consommateurs que tout pesticide est dilué avec 150 à 200L/ha d'eau, qu'un hectare équivaut à 10000m² (donc 2,5L de pesticide sur 10000m² est-il vraiment une menace pour l'environnement ?) et que le glyphosate contenu dans leurs urines provient en majorité des aliments que l'on importe (car les autres pays n'ont pas la règlementation stricte que nous avons en France). D'autre part, ceux qui se disent "écolos" devraient rouler à vélo et vivre sans eau courante ni électricité, pour être en accord avec leurs idées. Au lieu de cela, certains roulent en 4x4, prennent l'avion, ont le téléphone portable dernier cri, ou le dernier sac à la mode... et cette minorité voudrait régenter le monde ! Tout comme les syndicats qui représentent une minorité mais qui bloque le pays à la moindre manifestation ! Il serait bienvenu d'écouter la majorité et non la minorité. Dernière chose, il faudrait arrêter de nous "pondre" des nouvelles normes tous les quatre matins, avec toute la paperasse que chacune de vos réglementations exige (française ou européenne) ! Il faudrait au contraire tout remettre à plat, de façon à faire des lois simples et pertinentes. Ceci est valable dans tous les corps de métier. Nombre d'entreprises n'en peuvent plus des normes de sécurité aberrantes que leurs employés doivent respecter et qui leur coûtent très cher !