A quand une réelle souveraineté énergétique? Mise en place d'une filière intégrée au niveau Français ou Européen avec protectionnisme (Spécialité Chinoise et Américaine) pour développer un champion européen (Production avec modes de production alternatifs - éolien / solaire, stockage, répartition de l'électricité au niveau Européen) Développer des emplois en france. Continuer et optimiser la filière nucléaire. Mettre en place des taxes très dissuasives sur le plastique (Excès d'emballage, packaging)