La population mondiale à augmenté exponentiellement en 100 ans et n'a jamais autant produit de déchet et de consommation par personne, il faut peut être se calmer et juste s'organiser (et aider ceux qui peuvent pas a le faire) plutôt que de vouloir toujours plus, plus, plus sans regarder les conséquences.  Suivre le bon sens encore et encore.  Des choses simples, viable, qui marches dans la durée.  Il faudrait parler aussi de toutes ces choses (dont nos vie et ce que l'on est) qui sont détruites sur l’hôtel de la consommation, du bénéfice.