Une zone a faibles émissions va être instaurée dans ma ville en 2020 ,VILLEURBANNE  interdisant de fait la circulation des véhicules a vignette crit'air 4 et 5 avec amendes a la clé ! , alors complètement d'accord pour que cette mesure de protection de l'air soit appliquée mais pourquoi aller aussi vite ! ! ma voiture est classée en 4 et n'a que 150. 000 kilomètres et peut encore rouler deux ou trois ans ! pourquoi je devrais être pénalisé de circuler dans ma ville ,je n'ai pas les moyens financiers pour me payer un nouveau véhicule pour le moment ,la vie est chère ,les salaires n'augmentent plus et on voudrait me faire payer la facture de la transition écologique ! ne peut -on pas attendre 3 ou quatre ans de plus afin que le parc automobile plus ancien se résorbe de lui même avec le temps ?! NON c'est la DICTATURE écologique et pas autrement ! quel scandale tout de même de s'en prendre aux salariés les plus pauvres de ce pays ! je me demande encore comment on puisse s'étonner d'une si grande colère type gilets jaunes ? car il y en aura d'autres plus virulentes si rien ne change!