Si il pouvait déjà y avoir une grosse campagne de communication menée par tous les acteurs politiques, associatifs...sur des gestes simples à réaliser et qui ne coute rien... par exemple :  - éteindre les lumières des pièces ou nous ne sommes pas même quand nous sommes dans un bâtiment collectif - avoir des ramassages collectifs de compost comme certaine région ont (les déchets organiques n'ont rien à faire dans le tout venant) - éteindre sa box internet quand on ne s'en sert pas car elle consomme l'équivalent d'un frigo... - harmoniser sur tout le territoire le triage des déchets de manière à simplifier le trie et donc le rendre plus efficace. - aider les agriculteurs à retrouver une agriculture responsable et raisonnée. -......