On ne parle pas assez de la cause animale qu'il est urgent de prendre en considération. Il faut établir des règles permettant de sanctionner toutes les brutalités envers les animaux, domestiques, d'élevage, sauvages. Il faut rendre obligatoire la vidéosurveillance dans les abattoirs, fixer des règles très strictes pour le transport des animaux vivants, interdire la fourrure animale, le recours aux animaux dans les cirques, les delphinariums, la corrida, l' utilisation des animaux pour les cosmétiques ou dans la recherche …