Sur l'énergie, il convient d'arrêter peu à peu les centrales nucléaires, et de développer les énergies renouvelables ou les constructions passives. Il faut relocaliser la production agricole et promouvoir une protection des biens communs (eau, terre arable, espaces naturels sensibles) sur le modèle des biens culturels afin de les sortir d'une logique mercantile et financière. Il faudrait former les citoyens dès leur plus jeune âge à consommer moins et mieux. Il faudrait réduire la production de matériaux polluants (plastiques divers, produits chimiques).  Il faut consentir à réduire le nombre de vols et limiter le développement des aéroports.