Les aides à l'isolation devraient s'appliquer en priorité au bâti le plus ancien, et au seul à être strictement conformes au permis (initial ou modificatif) de construire. L'identification, de ces constructions, par les services de l'état doit permettre de planifier dans le temps,(10, 20 ou 30 ans?) le plus exactement possible, les besoins et le financement. Les autorisations de construire, (neuf ou modificatif), privées ou publiques, devaient obligatoirement, depuis la mise en place de la transition énergétique, inclure tous les exigences, sans dérogation possible, liées à la transition.