Vous pouvez taxer, covoiturer, cela ne changera pas le problème. Bayer-Monsanto sont les rois  du monde et continueront contre vents et marées leur massacre, ce n'est qu'un exemple parmi  tant d'autre. Les solutions comme les voitures à l'hydrogène ne sont pas explorées car les pétroliers - financiers, autres rois de la terre bloquent....Il faudrait tout repenser, tout refonder, mais ce ne sera pas de notre temps, car nous voulons tous une part de la manne financière, pauvres humains qui n'avons rien compris, imbus de nous-mêmes que nous sommes et que nous serons toujours.....