Par rapport à l'état actuel de nos technologie, l’hydrogène est le moyen de stockage de l’énergie le plus écologique que l'on connaisse (l’hydrogéne produite avec de l'électricité). En développant les centrales à énergie renouvelable (éoliennes, photovoltaïque, solaire thermique, hydrolienne...) nous pourrions produire de l'hydrogéne et la stocker lorsque la production est excédentaire... La France bénéficie de caractéristiques privilégiant la mise en place de moyens de production écologiques (littorale important, phénomène des marées, régions ou secteur à faible concentration de population permettant des champs d'éoliennes...)