- il serait temps que l'écologie ne soit pas le parent pauvre des gouvernements. le Ministère de l'écologie devrait être au dessus des autres ministères. Dit autrement, aucune décision qui a un impact sur l'environnement ne devrait être prise, quelque soit le domaine, sans mesurer l'impact écologique - A part cela, UNE PROPOSITION CONCRETE : percevoir 1 centime sur chaque paiement par carte bleue au-delà de 5 euros). la collecte en serait assurée par les banques (non payante) et les bénéfices seraient au profit de mesures d'accélération de la transition écologique. 1 centime est une somme négligeable pour tous. ceux qui pourraient être gênés n'ont pas de carte bleue. Pourquoi 5 euros : il y a beaucoup de petits achats par carte depuis le "sans contact". Avec 13 milliards de transaction par an (environ), cela représenterait 130 millions d'euros/an. SI l'ensemble des banques faisaient de même, on doublerait la mise et pour elles, l'impact serait limité également Si on y ajoute la même chose sur les transports aériens ( mais cette fois 1 euro/billet) et sur les paquebots (idem), cela représente au total une somme conséquente, indolore, sans impact pour les démunis et minimum pour les autres. Ce pourrait être un projet à défendre à l'échelon européen voire mondial