Il faut inciter le développement de la culture, et de l'alimentation biologique.  Tendre vers la  suppression de l'utilisation des produits dit "toxiques", tant au niveau de l'agriculture, que dans l'utilisation de nos produits d'usage courant. Développer les énergies nouvelles, notamment les énergies qui ne polluent pas. L'énergie solaire doit être une priorité, en prenant en compte l'esthétique des environnements. Comme, j'ai pu le voir chez moi dernièrement des agriculteurs construises des hangars couverts de capteurs solaires. Il faut obliger toutes les nouvelles constructions citadines ou rurales à aller dans ce sens. On doit rendre autonome les villes et villages en énergie. Il est toutefois important de réduire l'installation des éoliennes dans les Hauts de France notamment. On assiste malheureusement à des secteurs complètement couverts d'éoliennes (pollution visuelle importante, on parle désormais que notre région devient un cimetière géant), je n'ose imaginer ma région dans 20 ans, si on continue à en installer à ce rythme, comparativement à d'autres régions, ou on en voit aucune. J'ai l'impression que l'on ne se rend pas compte du paysage que l'on va laisser à nos enfants. Comment sera notre région HDF dans un siècle ? Il faut réduire le nucléaire, trouver de nouvelles sources énergétiques non polluantes (méthanisation, gaz, eau....). On pourrait envisager dans le cadre de l'immigration actuelle, des partenariats de tous les pays Européens, à un ou plusieurs pays Africains, dans le cadre de l'immigration, afin de développer l'agriculture, de planter des forêts, et produire de l'énergie non polluante, notamment à partir du soleil.