- Exigeons des autorités en charge de renforcer la traçabilité, les contrôles, les sanctions et, surtout, la transparence des informations pour tout ce qui concerne notre alimentation.  Afin de prévenir l’obésité et les maladies chroniques liées au surpoids, il faut agir sur l’offre, afin que le choix le plus sain devienne le choix le plus simple. Il faut  donc un changement d’approche, pour passer de l’autorégulation par les entreprises à des règlementations contraignantes sur l’étiquetage, la publicité, et la fiscalité.  •    Au niveau européen, la France doit défendre une réforme du règlement sur l’information au consommateur afin de rendre l’étiquetage nutritionnel obligatoire à l’avant des emballages (et plus seulement volontaire comme c’est le cas aujourd’hui). Dans ce cadre, la valeur de référence pour la consommation de sucre doit être en ligne avec les recommandations de l’OMS.  •    La France doit interdire la publicité ciblant les enfants de moins de 16 ans pour les produits très gras, très sucrés ou salés (sur la base des profils nutritionnels établis par l’Organisation mondiale de la santé). Ce marketing peut prendre plusieurs formes : utilisation de personnages de dessins animés, de célébrités, sponsoring, publicité traditionnelle, jouets, packaging, communication sur les réseaux sociaux… Les engagements volontaires dans ce domaine ne suffisent pas à empêcher le marketing de produits mauvais pour la santé auprès des enfants.  •    La taxe sur les boissons sucrées doit être augmentée, avec un objectif de 20% du prix de vente. Pour encourager les fabricants à modifier leurs recettes, et mieux faire la différence entre boissons peu sucrées et très sucrées, cette taxe devrait être basée sur la quantité de sucre présente dans les boissons. Les bénéfices pourraient servir à soutenir la consommation de fruits et légumes, à financer des programmes de santé publique ou encore à améliorer la qualité des repas servis dans les écoles.  - Affichez obligatoirement le NutriScore des aliments sur tous les supports publicitaires Il faut rendre obligatoire un étiquetage nutritionnel qui soit clair et compréhensible par tous, à l’avant des emballages, qui permette de comparer les produits d’un simple coup d’œil. Les meilleurs systèmes d’étiquetage ont été développés sur la base de recherches scientifiques indépendantes, sans aucune influence de l’industrie agro-alimentaire, et ils utilisent un système de code couleurs : par exemple, l’étiquetage de type feux tricolores fondé sur les directives originelles (2007) de l’agence britannique des normes alimentaires (Food Standards Agency ou FSA)  ou le modèle Nutri-Score (5 C) développé en France. Ce type de système devrait être adopté et rendu obligatoire à l’avant des emballages à l’échelle européenne, par une modification du règlement INCO. Il ne doit pas être confondu avec les tentatives de certains industriels de reprendre à leur compte le système de feux tricolores pour donner à des produits riches en sucres, en graisses et en sel une image plus saine et plus équilibrée qu’ils ne le sont. Les fabricants et distributeurs doivent afficher des informations claires et les emballages doivent refléter la réalité des produits. Tant que le recours à ces pratiques sera légal, beaucoup d’entreprises continueront d’induire les consommateurs en erreur. C'est pourquoi ce qui est autorisé aujourd'hui encore doit être interdit dès demain. Qui dit légal ne dit pas légitime pour autant. Aujourd’hui, lorsqu’un consommateur s’estime floué par un emballage qui ne dit pas la vérité, il ne peut demander des comptes devant la justice. Pour mettre un terme à ces pratiques scandaleuses de l’industrie agroalimentaire, seules des obligations légales garantissant la transparence de l'information sur les produits alimentaires pourront être efficaces.  - Une alimentation saine est un enjeu de santé publique. Les préparations industrielles sont bien souvent trop salées, trop sucrées, trop grasses.Elles contiennent de nombreux additifs chimiques et/ou des résidus de pesticides. Ces caractéristiques sont néfastes pour la santé et participent au développement des maladies chroniques. Voici, quatres mesures d’urgence pour y remédier : réglementation des additifs, baisse des taux de sucre, sel et acide gras saturés dans les aliments transformés, réduction de l’impact publicitaire auprès des plus jeunes et cours à la nutrition auprès des élèves.  - La seule vraie solution, pour écarter le risque de cancer, c’est de fabriquer des charcuteries sans nitrites ni nitrates. C’est possible, les fabricants des jambons de Parme l’ont prouvé, en renonçant dès 1993 à l’usage de nitrites et de nitrates. Ils sortent 9 millions de jambons par an et n’ont pas eu un cas de botulisme en 25 ans ! Leur processus prend plus de temps et demande plus de soins. Il faut respecter des règles d’hygiène strictes et mettre en place de longues périodes de réfrigération et de maturation. Cela oblige à adapter l’outil de production : changement des machines et des équipements de réfrigération, révision des processus de fabrication. Tout cela aurait un coût, bien sûr. Il faudrait aussi revoir la filière en prenant des viandes de meilleure qualité, plus mûres. Les fabricants qui renoncent aux additifs nitrés utilisent généralement du cochon qui a entre 12 à 18 mois, contre 6 mois dans les grandes industries charcutières. Il s’agit de transformer les modes de fabrication pour aller vers des productions plus locales, plus raisonnables, plus vertueuses. Ce que ne permettent pas les nitrites : des cochons de mauvaise qualité, il faut produire vite ; les conditions de travail des producteurs de cochon sont difficiles ; celles des ouvrières et ouvriers dans les usines de transformation sont infernales... Il s’agit en fait de remettre à l’endroit un système pourri où tout marche à l’envers.  Des huiles minérales - qui n’ont rien à faire dans nos aliments - contaminent le riz, les pâtes, les lentilles, le couscous, les corn flakes ou encore le cacao en poudre…Quantité de produits alimentaires contiennent en effet des dérivés de pétrole. Les plus dangereux d’entre eux, les hydrocarbures d’huiles minérales aromatiques (MOAH) sont soupçonnés d’être cancérogènes, perturbateurs endocriniens et mutagènes (c’est-à-dire d’altérer le patrimoine génétique). Tandis que les hydrocarbures saturés - appelés MOSH - s’accumulent dans les organes. En moyenne, notre organisme contient environ 1 gramme d’hydrocarbures. Il s’agit, d’un point de vue quantitatif, du plus grand contaminant présent dans le corps humain. Les encres d’impression présentes dans les cartons d’emballages recyclés sont l’une des sources majeures d’huiles minérales.   La migration d’huiles minérales et d’autres substances nocives dans les aliments est évitable, grâce à l’utilisation de ce qu’on appelle des « barrières fonctionnelles ». C’est-à-dire des protections qui bloquent efficacement la migration : il peut s’agir d’un sachet intérieur ou d’une couche intégrée directement au carton. Par ailleurs, les consommateurs doivent être protégés de la contamination de leurs aliments qui peut intervenir à d’autres étapes de la production ; par exemple via les lubrifiants utilisés sur les machines de fabrication, ou lors du stockage, du transport.  Concrètement, il faut:   Imposer une „barrière fonctionnelle“ pour tous les emballages alimentaires conçus à base de papier, afin d’empêcher la migration d’huiles minérales et d’autres substances potentiellement nocives vers les aliments.     Limiter strictement la quantité d’huiles minérales dans les aliments. Quant aux hydrocarbures aromatiques, les plus dangereuses de ces huiles minérales, ils doivent être purement et simplement bannis.