Une agriculture de qualité, rémunératrice et respectueuse de l'envirronement  Pousser àfond l’agriculture biologique française par des avantages fiscaux importants (TVA à 0 %, réduction spécifique de charges sociales pour l’agriculture bio). Les cantines publiques devront se fournir presqu’exclusivement en produits agricoles français dont une part importante issu de l’agriculture biologique.  Pourprotéger lasanté des Français ainsi que par justice envers nos agriculteurs, interdiction dans les commerces des OGM et de tous les produits alimentaires provenant de culture utilisant des pesticides interdit en France    Changer en profondeur l’enseignement agricole pour enseigner la permaculture, l’agriculture de conservation, l’agriculture biologique et toutes les pratiques agricoles respectueuses de l’environnement.  Prendre toutes les mesures pour favoriser la vente de produits alimentaires par les circuits courts.    Changer de modèle économique    Mettre en place un protectionnisme vert intelligent pour en finir avec la mise en concurrence des normes environnementales par certaines multinationales. Ne jamais importer ce qu’on s’interdit de produire sur notre sol.   Développer l’économie circulaire, où les déchets deviennent des ressources : nouvelle poubelle pour composter tous les déchets alimentaires, poursuite et approfondissement des politiques de recyclage en France etc.    Considérer la biodiversité comme une richesse nationale, et se donner les moyens de la protéger activement. Cela passe par une refonte du mille-feuille de règlementations des plans Natura 2000, des schémas régionaux et autres zonages. En réelle concert ation av ec t ous les act eurs, les zones de prot ections de l’env ironnement et de la biodiversité seront plus lisibles et plus protectrices, sans pour autant mettre les activités humaines « sous cloche ».