LA VOITURE ELECTRIQUE : il faut arrêter de la présenter comme la solution miracle, ce n'est qu'une part de la  solution; elle peut être utilisée comme seconde voiture pour de petits trajets. Allons nous dépendre de la chine pour les batteries; est ce le recyclage des batteries a été prévue? Je ne comprends pas pourquoi la voiture à hydrogène n'est pas considérée comme une autre solution à développer. L'écologie doit toujours être incitée et non pas subie pour être acceptée. il y en un peu marre des écologistes qui prônent l'écologie à tout va et quand un projet éolien ou autre est présenté multiplient les recours juridiques pour le faire échouer. il faudrait limiter sérieusement ces recours.