Un peu plus de bon sens et de principe de précaution, stop au Glyphosate, et autres poisons. Stop à l'économie d'abord, et place à la réflexion scientifique. Stop à l'agriculture et la pêche industrielles. Favorisons les produits de notre terroir. Stop à la cruauté dans nos abattoirs. Stop à la construction intensive au mépris des bois et forêts. Stop à la consommation à outrance et place à la consommation réfléchie. Stop au "made in China" et à toute production industrielle, nous ne voulons pas ça.