Oui, en tant que citoyen français, je suis atterré de voir le temps de développement des projets éoliens. Il faut de 7 à 10 ans pour qu'un projet aboutisse. Comment se fait-il qu'une poignée d'opposants, qui défendent leurs intérêts privés, pénalisent autant le développement de projets éoliens ? Cette minorité bruyante mène une campagne active de désinformation, et tentent par tout les moyens de faire germer anxiété et peur dans l'esprit des gens. Je suis écœuré par tant d'acharnement contre cette énergie, propre, renouvelable, réversible, prévisible, peu coûteuse, ...   Qu'ont-ils à proposer ? Rien.  Il est plus que temps d'agir concrètement et de mettre en oeuvre toutes les solutions d'une transition énergétique et écologique réussite. L'éolien doit avoir sa place !   Nombreux sont les pays étrangers à l'avoir compris, à l'image de la Chine, des pays nordiques ou de l'Allemagne qui développent fortement l'éolien. Alors pourquoi pas nous ? Peut-être serait-il temps de considérer les éoliennes comme des équipements d'intérêt publique ?