Prendre exemple sur les efforts faits par nos voisins européens pour améliorer leur cadre de vie, notamment en Suisse, Autriche, pays d'Europe du Nord. Les villes sont PROPRES, on y trouve des toilettes en nombre suffisant, accessibles et accueillantes. Les habitants ne jettent pas leurs déchets n'importe où. Beaucoup trop de laisser-aller dans certains pays "latins". Certaines villes françaises sont déplorablement SALES (mégots,crachats et chewing-gum jonchant les trottoirs,  notamment)... Refus manifeste d'utiliser les poubelles pour y jeter son paquet de clopes vide ou son mouchoir. Mobilier urbain tagué ou dégradé... Des sanctions sont indispensables contre toutes ces incivilités.