Il faut trouver des modalités de financement de ce changement, et pour cela il faut du courage politique : j'attends donc beaucoup de nos représentants politiques pour se mettre dans l'action, que ce soit en France ou en Europe. Nous devons faire rayonner ces actions ensuite pour inspirer d'autres pays, et c'est aussi notre responsabilité de 5e pays le plus riche de montrer l'exemple et de prendre ce chemin plus vertueux et ultra-nécessaire !  Et partageons l'idée que la transition écologique, et les énergies renouvelables, sont une réponse globale à beaucoup d'enjeux : l'emploi, la précarité énergétique, l'indépendance énergétique, la stabilité du monde rural, le soutien de la filière industrielle française, de notre agriculture, etc... Soyons fiers de changer le monde !