Il ne faut pas que les procédés écologiques que l'on veut installer soient plus  dangereux que les anciens procédés polluants. Ainsi, lorsqu'on sait que l'on a goudronné les routes pour limiter la propagation de la tuberculose au début du 20e siècle, et qu'on a réussi à l'enrayer de 20 % en procédant ainsi, et que je vois maintenant, dans nos jardins publics à Narbonne, sous le vent, des sols de jardins publics en gravillons volatiles, j'ai peur pour nos gamins. Le BCG n'est plus obligatoire, certaines formes de tuberculose générées par le SIDA sont résistantes au vaccins, et les gens crachent par terre à tout va. Si l'on doit remplacer le goudron par des produits "écologiques" que ce soit au moins des revêtements non volatiles.  On se dit écolo, mais dans tout téléphone portable, il y a des terres rares qui nécessitent l'exploitation de pauvres gens dans des mines, et ces gens sont réduits à l'état d'esclavage. Même les plus écolos n'ont aucune réticence à utiliser un téléphone portable.  Ces mêmes terres rares sont utilisées pour fabriquer les aimants  des éoliennes.  Il faut savoir que l'on n'a pas des réserves de ces terres rares au-delà de 30 ans. Que fait-on après 30 ans quand on aura planté des éoliennes dans la mer, et qu'on ne pourra plus en changer les aimants ?... Par ailleurs, je vous laisse lire le contenu rattaché au lien suivant pour constater les effets néfastes d'éoliennes plantées dans la mer entre autres, et je ne peux que mettre à l'index ce style d'initiative car il est question de créer une parc d'éoliennes maritimes à Port-la-Nouvelle (11). Avant le carnage, je préfère vous prévenir. http://www.cpnt.fr/index.php/k2-listing/item/265-impact-des-eoliennes-sur-la-biodiversite-et-les-ecosystemes-marins   D'où la première phrase écrite dans ce cadre.