Réglementer les constructions immobilières Les promoteurs par spéculation construisent de nombreuses résidences sans prévoir les voies d'accès ni les moyens de stationnement des véhicules des futurs habitants. Les axes aux abords desquelles ces constructions se réalisent sont déjà saturés. De plus, aucune remise en forme des voiries n'est faite après le passage des camions de construction. Les promoteurs devraient être obligés de réaliser des pistes cyclables ainsi que la réfection de la voiries et trottoirs.