1-	Pour ce qui concerne l’environnement, bien sûr je souhaite que nos enfants et nos petits enfants a qui nous allons laisser une dette abyssale, ne viennent pas cracher sur nos tombes car nous leur avons laissé en plus une planète irrespirable, mais je n’ai pas vraiment d’avis sur la façon dont nous français qui notamment grâce au général de GAULLE avec l’énergie nucléaire et notre émission de moins d’un pourcent de l’émission de gaz à effet de serre de la planète, pouvons contribuer et avec quel financement sans encore une fois aggraver notre « course en sac » à être plus écolos ??. Peut-être éviter d’alimenter l’Afrique avec nos vieux véhicules polluants ? Peut-être financer par un taux à zéro le changement pour un véhicule propre ou une meilleure isolation de son logement ? mais qui doit payer je suis incapable de le dire sinon banalement d’affirmer que les pollueurs payent.