Arrêt progressif du nucléaire, avec mise en service rapide de toutes les sources possibles. Pénalités aux industriels qui ne cherchent pas des solutions innovantes d'économie (exemple, l'automobile qui n'a que peu lancer de recherches et va bientôt être écrasée par son retard vis à vis d'industriels asiatiques). Réduction des énergie fossiles par utilisation de moyens moins polluants (fret fluvial et ferroviaire, chauffage et eau chaude solaire, éolien terrestre  et off shore...). Gérer les déchets, interdire leur exportation (ce sont nos dernières ressources "naturelles"), lutter contre leur création. Suppression des intrants dans l'agriculture (glyphosate et autres produits phytosanitaires dont l'innocuité n'a pas été prouvée), redéfinition de la PAC, privilégier le bio et le local, viser l'indépendance alimentaire du pays( en+ beaucoup moins de camions), recréer un paysage.  Stopper l'artificialisation des sols., supprimer les grand projets inutiles (autoroutes, surfaces commerciales....), respecter les zones naturelles et classées. Reconstruire les centre villes et y installer les grands commerçants. Protéger la nature: interdiction des prélèvements, protection des espèces endémiques  et en danger, respect des lois européennes sur la chasse et la pèche, suppression des traditions (chasse à la glue, tenderie, ortolans...). Gérer l'eau. Anticiper les conséquence du réchauffement climatique (Rhin et Rhône à débit réduit très prochainement).