deux points: le discours écologique de l'état est incompréhensible (duplicité ou ignorance???) on mélange allégrement pollution et changement climatique ce qui conduit aux aberrations que l'on a connu pour le diesel par exemple (bon pour le climat car il émet moins de CO2 et mauvais pour la pollution puisque PF). on entend trop souvent nos dirigeants raconter n'importe quoi sur ces sujets. personnellement, je préférerais que l'état s'attache plus à l'adaptation au changement climatique, plutôt que d'essayer de l'enrayer; c'est bien de dépenser des milliards pour réduire les émissions de CO2 français, mais, vu la proportion infime de ce CO2 vis à vis du CO2 mondial, ce serait mieux de dépenser ces milliards pour voir comment vivre avec...