Il faut mettre à contribution les entreprises et les citoyens pour investir dans les énergies renouvelable. Il faut faciliter ces investissements.  Instaurer des obligations aux constructeurs pour que les nouvelles habitations collectives produisent un minimum d'énergie propre ainsi que des systèmes pour réduire la consommation d'énergie et d'eau.  Favoriser le développement des énergies renouvelables par rapport au nucléaire (de manière progressive).  Aider au développement des bus (et cars) électriques et hybrides. Aider les collectivités à développer les projets de développement durable.