Le non-respect des engagements pris lors d'accords internationaux (ex: COP 21) n'est pas acceptable. Comment engager les citoyens dans des changements de comportements individuels si les décisions internationales ne sont pas respectées. Les accords de libre-échange privilégiant la circulation mondiale de produits non contraints par les mêmes règles de production  sont une négation de la lutte pour une transition écologique. La transition écologique ne doit  pas être un vecteur de communication bien pensante contredite par les choix économiques.