A mon sens, l’heure n’est pas celle de la mesurette, mais celle de l’ambition, du changement de regard, du changement de tableau de bord. La planète, elle s’en fout des conditions de vie des humains à sa surface, la question n’est pas de sauver la planète, mais de proposer une perspective positive, car il ne s’agit pas de punir l’humanité mais bien de faire la preuve que réduire les pollutions et nuisances nous permettra de vivre mieux ensemble. Alors on pourra peut-être cesser de laisser brailler les semeurs de peur et de haine…