- Faire payer les plus gros pollueurs d’abord : n’avez vous pas vu les reportages sur Lafargue ou Engie ? Franchement… Pour l’automobile, taxer d’abords les utilisateurs d’énormes picks-up avant le citoyen qui a besoin de son diesel acheté il y a 10 ans pour aller travailler. - Où en est le développement de l’éolien offshore ? Il faut rester sérieux, les parcs éoliens offshore ne dérangent personne et leur impact environnemental est bien moindre que tout le reste. Il y a des emplois et un leadership mondial à développer compte tenu du potentiel sur nos côtes. - Ne pas taxer les voitures existantes mais taxer l’achat de nouvelles voitures si elles sont polluantes. Sensibiliser aussi pour faire prendre conscience. Tôt ou tard, les personnes changent de véhicule, ils se dirigeront alors vers des véhicules moins polluants, sans trouver ça anormal et la transition se fera dans la douceur, d’elle-même. Si cette politique avait été choisie il y a 10 ans, il n’y aurait plus de diesel en France aujourd’hui. Quelle idée de taxer tout le monde en même temps ? Comment ne pas imaginer que les gens ne vont pas réagir ? De manière générale, en France, on s’attaque à tout le monde alors qu’il faut agir sur ceux qui abusent d’abord et laisser le temps pour que les consciences évoluent et que la transition se fasse sans heurts, de manière naturelle.