• Investir massivement dans la transition énergétique par le biais de déductions ISF, CICE orienté, vraie politique de défiscalisation accessible aux plus démunis     • Politique d’achats écologique et sociale dans les administrations publiques : stopper la gabegie des fournisseurs uniques qui proposent de prix prohibitifs pour des biens fabriqués en Asie Privilégier les industries et partenaires locaux engagés écologiquement et socialement.     • Limiter le crédit impôt recherche aux entreprises impliquées dans l’innovation énergétique     • Prendre en compte le bien-être humain et l’écologie dans les indicateurs de développement des pays et pas uniquement la croissance économique     • Inciter et soutenir les municipalités à tendre vers le 0 déchet.     • Mettre en place un grand plan de ferroutage qui désengorgerait nos autoroutes et diminuerait fortement la pollution autoroutière (vallée de l’Arve par exemple)     • Interdire définitivement et immédiatement les pesticides / insecticides avec un plan d’accompagnement des agriculteurs vertueux     • Inciter les municipalités à réserver un pourcentage de leur sol pour de l’agriculture urbaine pour rapprocher les producteurs des consommateurs     • Favoriser les consignes et leur organisation plutôt que le recyclage car plus efficace     • Tendre vers une cuisine restauratrice collective biologique et localement produite avec des choix dans les plats pour contenter tous les modes de consommation (végétariens, vegans, etc.)     • La politique européenne agricole devrait en priorité favoriser l’agriculture raisonnée, locale, biologique dans un souci de santé publique     • Relocaliser à l’échelon européen la production de tous biens de consommation courants (textiles, électroménager, etc.)     • Les transports publics devraient être tout électrique pour réduire la pollution aérienne et sonore. Ils devraient être continus (jours et nuits), gratuits et accessibles à tous (handicapés, poussettes, etc.)     • Mettre en place des mesures réellement incitatives pour lutter contre la pollution et les émissions de gaz à effets de serre (renouvellement du parc automobile, isolation des habitats, système de chauffage performant, etc.)