Il faut développer : - autopartage de véhicules autonomes ; - abandon de l'énergie fossile et des "bio carburants" en faveur de l'énergie électrique ; - autoriser, développer et soutenir la transformation des véhicules à motorisation thermique en véhicules à motorisation électrique (moins de véhicules jetés à la casse) ; - abandon des centrales à charbon, pas de développement des centrales hydro électriques (barrages) ; - utilisation d'un autre élément moins polluant pour les centrales nucléaires ; - développement de la production individuelle d'électricité (solaire, éolienne, autre) ; - utilisation des voitures électriques comme appareils de stockage de l'électricité. Incitations financières fortes pour tous (gratuité ? faible reste à charge ?) pour l'abandon total des machines utilisant les énergies fossiles et pour l'installation dans les immeubles collectifs, les maisons individuelles de systèmes de production d'énergie (panneaux solaires, géothermie, puits canadiens, éoliennes ou turbines, biomasse...). Au niveau agricole, outre l'abandon des produits toxiques pour les plantes (herbicides) et les animaux (pesticides), il faut évoluer vers l'abandon des monocultures intensives et des élevages d'animaux à viande.