Chacun doit faire sa part et prendre ses responsabilités, à tous les niveaux, à commencer par le gouvernement, qui prétend lutter contre le réchauffement climatique et contre la déforestation mais qui soutient le projet insensé de Total consistant à transformer la raffinerie de la Mède pour fabriquer du diesel à l'huile de palme ! Il faut arrêter le bla-bla et agir, en écoutant les recommandations des experts (notamment le GIEC pour le climat). La transition écologique devrait être prioritaire sur tout autre sujet dans les arbitrages gouvernementaux, ce qui est loin d'être le cas pour l'instant. Il faut se réveiller, c'est tout simplement la survie de la civilisation, voire de l'Humanité, qui est en jeu.