Promouvoir la production d'électricité au niveau local, par des micro-centrales hydrauliques, éoliennes,  solaires photovoltaïques, etc... Promouvoir l'éolien en mer (offshore), pour de la production régulière "industrielle". En Mer du Nord, ça ne fonctionne pas trop mal actuellement..... L'avenir après le « nucléaire », c'est peut-être cela !!!! Car le nucléaire de "fission": il faudra bien en sortir, mais progressivement. Il a assuré la transition lors des chocs pétroliers des années 70.  Quant au nucléaire de "fusion" type Iter par exemple, ils sont encore bien loin d'une production d'électricité à grande échelle. Ça ressemble à des phantasmes de scientifiques, pour des coûts pharamineux dans les programmes de recherche, au frais de la collectivité.