Arrêt des glyphosates et diminution drastique de l'emploi des pesticides. Arrêt du déploiement auprès des particuliers des compteurs dits 'intelligents' (Linky, Gaspar, ...) qui sont une ineptie sur le plan écologique, social, économique (coût des compteurs), santé, ... et éthique (protection des données). Faire payer les pollueurs. Mettre les camions sur le rail. Ne pas confisquer le vivant/graines au profit de certaines entreprises. Avoir un droit de regard sur la présence d'OGM, même en très faible quantité, pour choisir en connaissance de cause.