La fourniture de l'eau potable devrait être gérée nationalement (comme l'electricité) de sorte que tous les français aient accés à un prix unique sur toute la France. Interconnecter tous les reseaux Le traitement des dechets est inegal en France, c'est inadmissible. Des societes s'en mettent plein les poches sans retraitement efficace. Il faut se fixer des objectifs concrets 'par exemple pour le retraitement de tous les plactiques) et en fixer aux entreprises qui retraitent. Il faut limiter l'enfouissement ou l'exportation de nos dechets. Accentuer la presence de composteurs partout surtout en ville!