le nucléaire reste l'énergie la plus efficace et la moins polluante, mais la plus dangereuse potentiellement alors ne l'arrêtons surtout pas mais faisons tout pour réduire les consommation pour arrêter les réacteurs qui doivent devenir inutiles ( l'arrêt des réacteurs en Allemagne est un bel exemple du désastre que ça crée par le passage au charbon!) par la LED nous pouvons passer tous les éclairages de maison en 12V et donc alimenter 100% de l'éclairage en diminuant le risque incendie par échauffement, par juste quelques panneaux solaires  Pollution sonore: le bruit affecte la santé et génère la violence. Interdire de changer les pots d'échappement pour des modèles plus bruyant que ceux d'origine. Verbaliser tous les contrevenant ( voiture , motos, scooters…)  bars, club, concert: les limiteurs sonores ne sont pas utilisés ( ils les ont mais ne les mettent pas en marche rendant la vie des habitants insupportables) contrôles drastiques des règles d'insonorisation des locaux et du sas d'accès qui font de la musique  : la France est fier de dire que c'est le pays comptant le plus d'animaux domestiques, mais aujourd'hui ils prolifèrent en restant seuls de 07h00 à 21h00 et les aboiements sont insupportables: des villes ont créé des arrêtés rappelant aux propriétaires de chiens qui doivent respecter la quiétude du voisinage et l'existence de colliers anti aboiement , sinon verbalisable à 90€