Arrêter avec l'illusion du renouvelable et cesser de financer ces énergies qui ne font que tuer l'industrie française au profit des panneaux solaires chinois ou des machines éolienne étrangère, surtout quand on ne pose pas la question du recyclage des panneaux solaire ou des pales d'éolienne, la polution visuelle des éoliennes, le bruit qu'elles font son insuffisemment mis en avant aujourd'hui. Il n'y a pas que ça et à sponsoriser massivement ces modes de produciton on se prépare des lendemains qui déchantent (dixit l'allemeagne). Enfin il faut apporter son soutient à l'avenir du nucléaire (ITER) et monter l'airbus des batteries (en ayant soin de se poser le problème du recyclage des batteries, parce qu'alors là c'est ...).