Vos questions sont très orientées et vous ne parlez pas de financement : si  l’État  doit  avoir  une  place  centrale  dans  la  mise  en  œuvre  de  la  transition  écologique  et  de  son  financement,  cela ne réussira  que  si,  avec  lui,  tous  les  acteurs  de  la  société  (citoyens,  associations,  collectivités  locales,  entreprises ...) s’engagent et assument aussi leurs responsabilités.  Les fonds du livret de développement durable (LDD,  créé  dans  les  années  80  et  dont  les  dépôts  de  plusieurs  milliards d’euros sont consignés à la Caisse des dépôts) doivent servir réellement à financer la transition écologique et énergétique (prêts à taux zéro). Une taxation des transactions financières, en France et en Europe, permettrait de trouver de nouvelles ressources pour    répondre au défi de la transition écologique. Concernant les produits alimentaires de qualité et de proximité (Bio ou  non),  une TVA très réduite devrait être mise en place pour faciliter l’accès à ces produits et si possible dans le cadre de circuits courts. Cette transition ne réussira qu’à condition qu’elle soit comprise et acceptée par la population : c’est pourquoi elle doit absolument être menée dans un esprit de justice, avec toutes les mesures d’accompagnement sociales indispensables.