Je souhaite que dès le collège soit enseignée l'écologie, à part entière comme matière, afin de sensibiliser les enfants dès leur plus jeune âge sur cette question, avec un programme complet sur comment devenir un citoyen éco-responsable. On montrerait des vidéos sur l'exploitation des être humains et de certains enfants, pour fabriquer les objets dont ils sont fans (smartphones etc.), leur expliquer qu'aujourd'hui on recycle ces produits, qu'on n'est pas obligés d'acheter systématiquement du neuf, d'avoir de nouveaux vêtements tout le temps, qu'il faut trier ses déchets, ne rien jeter dans la nature, qu'on peut fabriquer soi-même ses produits, faire des ateliers pour cela ; bref, il y a beaucoup à faire et à dire sur ce sujet, les enfants doivent commencer très tôt à apprendre pour que cela devienne un réflexe. Il faut également se servir des détenus et des jeunes délinquants pour des TIG, en nettoyant les bords des autoroutes qui sont polluées, les abords des voies de chemin de fer qui sont pleines de déchets, et même les plages.