Je pense que les choix écologiques ont un impact sur la société. L'éducation et la transparence est le rôle premier de l'état. Je pense que permettre à des gens de tous métiers et de tous les horizons d'apporter des solutions en connaissance de cause, nous permettra de mettre en place un système où chacun peut s'y retrouver et/ou accepter la situation (même si celà nous fait sortir de notre zone de confort).  

Nous ne pouvons pas continuer à apporter des patches... Il s'agit de mettre en place des solutions alternatives viables, et de s'assurer que les citoyens participent aux processus de décision, et que l'état les mettent en place de manière effective. 

Je trouve que le grand débat pour en donner l'exemple, se focalise sur des sujet trés limités concernant l'environnement (chauffage, voiture, et changement climatique...). Doit-on se limiter à ces sujet? Est se que les citoyens doivent considérer l'environnement uniquement sous le prisme de ces sujets...  

Pourquoi la France n'est pas le leader d'entreprises utilisant et produisant des solutions environnementales durables ici et à l'étranger ?  La France est un tout petit pays, notre impact est plus réduit que la Chine ou l'Inde... Cependant, nous pourrions révolutionner les choses à devenir un exemple au delà de nos frontières.