1/Permettre aux anciennes petites lignes de chemin de fer dont le tracé est resté dans les zones rurales de reprendre du service pour pouvoir transporter des personnes ou des marchandises tout en respectant l'environnement. Les moyens de transport seraient modulables (une petite rame ou une rame plus importante pour le transport de voyageurs ou de marchandises ou les deux). On pourrait aussi moduler les services : quelques allers-retours réguliers sur une journée (transports scolaires, trajets travail-domicile) ou une semaine et à cela, on pourrait ajouter du transport de personnes "à la demande" (personnes âgées devant se rendre en ville pour des examens médicaux, livraison urgente d'un colis important…). Dans certains secteurs (mer, campagne, montagne), elles pourraient servir au transport des touristes en saison. On peut même imaginer plusieurs exploitants utilisant cette ligne avec des partenariats publics et privés (aides de l'Etat, de la Région et ou du département).  2/ Il faut donner plus de moyens pour la recherche scientifique dans le domaine de la transition écologique par exemple, pour trouver des moyens de conserver et de transporter l'energie issue du photovoltaïque.