Dans son modèle actuel, la société européenne consomme 4 planètes Terre. Pour arriver à un équilibre écono-écologique, il faut donc réduire nos consommations par deux et nos salaires par deux.  Cet objectif étant inapplicable pour une population ne voyant qu'à court terme, il faut inciter à consommer moins et à donner davantage. Et donc, éduquer et sensibiliser chacun à son impact réel sur la planète, par un rappel régulier et exhaustif de ce dernier via un courrier ou une appli.  Il s'agit donc de recenser les diverses déclarations et consommations de l'individu. Le tout dans un portail unique de l'écologie personnelle, qui traduirait estimations et consommations réelles en un document simple à lire et à comprendre. Ce document servira ensuite de base à l'attribution d'aides et subventions diverses (transport, épargne, prêts, salaire accessoire net d'impôts), pour inciter à toujours plus d'efforts.  Dans les actions analysées par ce portail d'éco-responsabilité, on trouvera : factures énergétiques et collecte des déchets, actions citoyennes, dons aux oeuvres écologiques, impôts et salaires, achats en produits et services eco-responsables, transports. Chaque rapportera un nombre de points, et le score total déterminera le niveau des incitations versées en retour.  Notons que ce document permettra un complément de salaire, donnant ainsi une source supplémentaire de revenus même aux non-salariés, retraités inclus. Il n'aura donc pas besoin d'être obligatoire, puisque l'écrasante majorité des citoyens voudra profiter de cette source supplémentaire de financement, et sera donc volontaire pour améliorer leur impact sur l'environnement.