Les toilettes sèches pour les lieux publics, construits et entretenus par des travaux d'utilités publiques. Un format unique européen pour les bouteilles en verre et plastiques afin de les réutiliser avec un retour des consignes. Retour de l'ecotaxe pour les poids lourds. Nouvelles normes antipollution pour les avions, bateaux, bus et camions. Obligation d'installer des panneaux solaires pour les nouvelles constructions, notamment les bâtiments publiques, les bureaux et les entreprises. Arrêter de prôner le renouvellement des générations et adapter la politique familiale en conséquence.