Je pense que un état est responsable de son peuple, notre système de représentation a été créé pour que les citoyens votent pour des gens qualifiés, et que en retour, ces personnes fassent les bons choix pour le peuple. Ce principe est en partie respectée pour ce qui est de l'éducation, la défense, mais pour ce qui est de la santé, ce sont les lobbyistes qui font la pluie et le beau temps. Vos dépenses en terme de santé sont trop élevées? Faites de l'alimentation du peuple un enjeu national, une nation se doit de nourrir son peuple, faire des agriculteurs des agents de la fonction publiques, et garantir une partie importante de la production de la nourriture des citoyens. Cela permettrai de garantir le mode de production, les prix ne serrai pas fixer par la finance et les grands groupes d'hyper marché, et si cette nourriture est biologique, produite de façon écologique, vous diminuez à moyen long terme les dépenses de santé et vous atteignez des objectifs capitaux en terme de transition écologique. Et là vous pourrez faire partager cette vision au niveau européen. En faisant cela, vous diminuer les importations qui cassent les prix, vous sauvegarder des emplois en France, vous diminuez les émissions de co².