Afin de préserver la biodiversité il est nécessaire d'avoir des espaces vierges ou presque de toutes activités humaines. Il est faut donc bien limité l'artificialisation des terres, et regrouper les populations sur des secteurs. Les gros points de concentration formant une mégapole sont donc inévitable, et nécessaire, car  l'étalement dans l'espace de cette masse contribuera à plus d'artificialisation. Rien n'empêche à ce qu'au sein de ces gros points de concentration, se trouve des espaces naturels, mais ils seront peut-être d'une qualité inférieure par rapport à ceux se trouvant dans des secteurs vierges d'activités humaines. Cependant ces mégapoles devront aussi être limitées en taille, nombreuse, et bien réparties pour laisser place à des espaces moyennement,  peu, très peu, voire pas du tout urbanisé. Les mégapoles devront compter des grandes structures de hauteur comme des tours, des collines et montagnes artificielles, voir un mixe des deux sur lesquels on érigera des constructions. Les écolos vont sans doute s'y opposer car ce n'est pas à taille humaine, mais il n'y a pas le choix. C'est soit ont construit plus grand et plus haut sur certains points, soit on limite la natalité mais comme la plupart sont d'une gauche démagogique ils ne feront pas de choix cohérents.