Vos questions sont injustement orientées, et terriblement partielles cf. mon commentaire sur votre incroyable "oubli" de la rénovation énergétique des bâtiments (elle créerait des emplois , ce qui n'est pas le cas des Enr qui ne créent réellement d'emploi qu'en Chine) : j'ai donc le sentiment que vous n'avez aucune compétence, ou que les cabinets de communication qui vous pilotent (...) n'en ont aucune.  Le projet de PPE publié le 25 janvier avec trois fois plus de capacitaire éolien est une provocation envers les victimes de l'éolien : il est une injure à notre pays, à ses paysages, à sa biodiversité. Et ne vous retranchez pas derrière le repowering, qui constituera une injure renforcée : non mais ... vous nous prenez pour des benêts ?  Acceptez-donc enfin de travailler avec les associations de protection de l'environnement : les vraies, pas celles qui font partie du lobby Negawatt-CLER-Solagro ... Ademe. Les vraies, celles qui ont une vision du pays, une vision non financière, une vision d'avenir.