Développer le nucléaire civil et sa sécurité, les nouveaux carburants, l'hydrogène, la biomasse, les motorisations à très faibles consommation, la filtration, l' hybride etc... Mettre une vignette sur tous les véhicules lourds ( > 5t, bus, cars) français et étrangers car ce sont eux les gros consommateurs et ce sont eux qui dégradent les réseaux routiers.  Aligner le diesel sur le gas-oil et consacrer 10 centimes d'euros sur l'ensemble des taxes de tous les carburants fossiles à la transition énergétique.  Pour le pouvoir d'achat des particuliers , baisser le prix du carburant,  tout en augmentant le prix pour les professionnels ( transporteurs, agriculteurs, autocaristes, ....). Aujourd'hui avec la TIPP, et le prix du GNR , on a plus de 50% d'écart sur les prix.... Innacceptable, à revoir pour plus d'équité.  Développer les énergies renouvelables et intermittentes tout en ayant bien à l'esprit les limites de l'efficacité de ces différentes techniques.