Je note que le succès du ferroutage en Suisse a été rendu possible par le système de la votation citoyenne. En effet, "En 1992, la population a voté à 64 % en faveur du projet" de tunnel ferroviaire sous le St Gothard. "Mieux, six ans plus tard, les mêmes électeurs ont validé, toujours par votation, les modalités de financement de 13,2 milliards de francs suisses du projet. Outre une redevance des poids lourds, qui apporte les deux tiers du financement, ils ont dit oui à une hausse de 0,1 point de TVA ainsi qu’à une taxe de 10 centimes sur le prix de l’essence." Le Monde, le 29 mai 2016 Cet exemple illustre l'efficacité de la démocratie, tandis que les gouvernements traditionnels cèdent facilement aux groupes de pression (cf. mouvement des bonnets rouges qui vint à bout de l'éco-taxe malgré le soutien massif de la population)