protection amélioration des sols vivants qui sont un patrimoine ; dénucléarisation rapide de la France ;  soutien à la recherche utile à l'Humain (batteries ; voitures réellement propres; energies réellement renouvelables; gestion déchets nucléaires, démantèlement..; isolations des batiments; ) sortir des mensonges (nuclaire; EDF; prix de l'electricité, du kérosène, Centrale à biomasse de Gardanne , pesticides, OGM, PE, etc.). Informer pour donner du choix ; favoriser le developpement des  energies portées par et pour les citoyens.  La transition écologique c'est aussi l'écologie de la personne donc le bien être, la prévention, l'amour, la solidarité, la santé y compris psychologique, ...