Notre système économique est « croissantiste » donc dans son essence sans limite comme d'ailleurs les désirs humains. Mais nos ressources elles sont limitées et loin d'être toutes renouvelables. Il est vain de parler de transition énergétique si on ne se confronte pas d'abord à ce paradoxe. C'est une des raisons de ma proposition de changer de paradigme économique avec par exemple l'économie distributive. Il y a probablement d'autres alternatives possibles mais comme ce changement de paradigme économique ne peut se faire qu'à l'échelle mondiale il est probablement déjà trop tard... -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------                       Introduction à l’économie distributive : la Grande Relève , mensuel de réflexion économique.    " Le nombre d'heures de travail annuel d'un ouvrier est passé de 5.000 au milieu du 19ème siècle à environ 1.600 actuellement. En dépit de la croissance démographique, cette diminution du temps de travail s'est accompagnée d'un formidable accroissement de la production, qui, au plan mondial et par habitant a été multipliée par 2,5 entre 1960 et 1990. Rien qu'en France, le nombre total d'heures travaillées est passé de 40 milliards en 1973 à 35 milliards en 1990 et le PIB (produit intérieur brut) s'est accrue en dix ans de 1.350 milliards de francs, (environ 206 milliards d'euros), soit en moyenne de trente euros par personne et par mois."  Quelle leçon doit-on tirer de ces quelques chiffres ? L'humanité est confrontée non pas à une crise, mais à une véritable mutation, plus profonde et bien plus rapide que toutes celles qu'elle a déjà connues, celle du néolithique par exemple. Le développement des techniques de production est tel que de puissantes machines, automatisées, informatisées, peuvent désormais remplacer le travail de l'homme dans toutes les tâches de routine, se substituer non seulement à ses muscles et à l'agilité de ses doigts, mais aussi à sa mémoire, à certains de ses sens et même aux activités logiques de son cerveau. Fruit des efforts accumulés génération après génération, ce bouleversement des moyens de production est irréversible. Or les bases sur lesquelles le système économique en vigueur est fondé transforment ce progrès des connaissances en catastrophes sociales et écologiques.   1°) A l'époque où les économistes classiques ont conçu ce système, les moyens de production n'étaient pas en mesure d'éviter de fréquentes et graves famines. Produire toujours plus pour vaincre la pénurie fut donc leur seul objectif, imposé par la rareté des biens de première nécessité. Mais en ce début de 21ème siècle, alors qu'on sait comment obtenir une production plus que suffisante, rien ne peut justifier de laisser mourir près d'un milliard d'être humain de faim ou de malnutrition comme ce fut le cas au cours du 20ème siècle, que des cultures vivrières soient abandonnées parce que la production de drogues et d'armes rapporte beaucoup plus, et que deux milliards de nos semblables soient dans le plus total dénuement alors que quelques centaines d'autres dépensent des millions en gadgets d'un luxe exubérant (les 358 personnes  les plus riches du monde possèdent autant que les 2,3 milliards les plus pauvres)  Les problèmes de production étant résolus, ce sont ceux de la répartition des richesses produites qu'il s'agit de résoudre.  2°) L'accès aux moyens d'existence passe (sauf pour quelques privilégiés de naissance) par la nécessité de se vendre sur le marché de l'emploi. Dès lors que des appareils perfectionnés produisent sans labeur humain, les salariés "dégraissés" ne peuvent plus gagner leur vie, et les entreprises qui perdent leur clientèle cherchent alors de nouveaux débouchés. Toute l'économie est ainsi détournée: il s'agit désormais non de satisfaire les besoins vitaux mais de produire au moindre coût, n'importe comment, n'importe quoi et n’importe où, pourvu que le produit puisse séduire un client solvable. C'est ainsi que la publicité ou les centres d'appel téléphonique offrent des emplois, mais pour forcer la vente en abrutissant les clients potentiels. C'est pourquoi les grands laboratoires pharmaceutiques dépensent parfois plus d'argent en publicité qu'en recherche… Certains gouvernements, parfois, ont tenté de remédier à cette crise économique mondiale par redistribution sous la forme d'aides sociales; mais c'est mécontenter tout le monde: ceux qui payent impôts et taxes s'estiment volés des fruits de leur travail, et ceux qui en bénéficient se sentent humiliés d'être assistés et perdent courage. Ainsi, dans ce monde de plus en plus riche, où le progrès technique n'a pas été transformé en progrès social, ce sont la délinquance, la violence et la révolte qui se développent.  Il faut reconnaître à chacun le droit économique d'avoir de quoi vivre, et admettre en même temps qu'il est de son devoir de participer à la création des richesses.  3°)  Le choix de l'avenir repose sur le crédit, qui permet d'investir aujourd'hui pour élaborer les moyens de production qui serviront demain. Or les Etats ont abandonné aux banques et à d'autres institutions privées le pouvoir de créer toute la monnaie scripturale, soit environ 85% de la monnaie en circulation, sous forme de crédit. Pouvant ainsi créer jusqu'à dix fois plus que le montant de leurs dépôts, elles ont donc le droit de prêter ce qui n'existe pas…!   "Dans son essence, la création de monnaie ex nihilo actuelle (monnaie scripturale) par  le système bancaire est identique à la création de monnaie par des faux-monnayeurs" Maurice Allais, prix Nobel d'économie  Ce privilège, outre qu'elles en profitent pour exiger le paiement d'intérêts, leur fait jouer un rôle déterminant dans l'économie, puisque c'est à elles que revient de choisir les entreprises à développer. Alors l'économie est orientée vers un unique objectif, rapporter de l'argent, et la croissance devient une obligation pour servir une rente. Le développement d'un pays est décidé pour le profit de gros investisseurs internationaux, au mépris des populations. La spéculation monétaire est devenue plus rentable que la production. Il n'est donc pas étonnant que ceci conduise au mépris de toute autre considération et engendre les dérives catastrophiques que l'on déplore, que ce soit vis à vis des Droits de l'Homme ou de son environnement. Il est inutile de dénoncer une à une toutes ces dérives ou de chercher à remédier à chacun de leurs effets séparément: ils se reproduiront en permanence tant qu'on ne s'attaquera pas à leur cause.  La création monétaire au lieu d'avoir pour seul objectif de servir des rentes aux plus riches, doit revenir au politique pour qu'il soit possible de décider démocratiquement l'orientation de l'économie.   Alors il sera possible d'investir en fonction des besoins, même non rentables, de tenir compte de certains impératifs de production, comme celui de ne pas gaspiller les ressources naturelles surtout si elles ne sont pas renouvelables, de développer la culture et les arts, de stimuler la recherche même sans but lucratif à court terme, etc.  4°) Les lois du marché sont-elles immuables ?  Mais ceci oblige à remettre en question les fondements du système économique qui domine nos relations sociales. Et c'est très difficile. D'abord parce qu'il faut surmonter la croyance, savamment répandue, que le capitalisme ou l'économie de marché devenu universel, n'a pas d'alternative, qu'il résulte de lois économiques aussi éternelles que celles de la Nature, qu'il est en quelque sorte la fin et le but de notre Histoire. Et puis parce que l'économie et la finance apparaissent comme des chasses gardées, des sciences si compliquées qu'il est impossible au grand public de les comprendre et de vouloir en changer. Pour aider cette remise en cause urgente, nous proposons, sous le nom d'économie distributive, une économie de répartition en fonction des besoins, en contestant d'abord le postulat sur lequel est bâti le système actuel, qui prétend que l'intérêt égoïste de chacun mène naturellement, comme par miracle, à l'intérêt général (la main invisible d'Adam Smith). Au lieu de laisser faire en prenant prétexte de ce postulat faux, il faut plutôt considérer que nous sommes tous cohéritiers d'un patrimoine qu'il s'agit d'améliorer autant que possible et de transmettre aux générations futures après en avoir partagé équitablement l'usufruit. Pour cela, chacun doit pouvoir choisir son activité et défendre son intérêt au sein d'un débat où tous les points de vue pourront être pris en considération. Comment ? D'abord en reconnaissant que le droit économique de tout citoyen lui garantit à vie sa part du patrimoine commun, qui se matérialise par un revenu suffisant pour vivre décemment. Et du même coup, qu'il est de son devoir de participer, dans la mesure de ses moyens, à la vie de la société à laquelle il appartient. Il doit donc consacrer une partie de son temps à des activités utiles aux autres, et il faut qu'il puisse les choisir selon ses propres aspirations, en fonction de ses aptitudes et des besoins de la société. Ceci implique de changer :  1 Les revenus Le compte de chacun est régulièrement crédité de son revenu social, qu'aucun impôt ni taxe ne vient ensuite modifier. Le montant de ce revenu de base est le même pour tous au même âge. Mais un revenu supplémentaire, personnalisé, peut être envisagé dans le cadre du "contrat civique" Les distributistes ne sont pas tous partisans de ce contrat civique. Voir à ce sujet la suite dans Prosper    2 La monnaie La monnaie distributive n'est qu'un pouvoir d'achat, elle s'annule dès qu'elle a servi. La masse monétaire est un flux qui équilibre la valeur des biens produits pour être vendus. Sa seule fonction est de distribuer équitablement la production, tout en laissant à chacun la liberté de choisir ses achats. Le paiement d'un bien ou d'un service donne lieu à un débit du compte de l'acheteur, et pour le vendeur, il n'est que l'information qui permet de gérer la distribution dont il a la responsabilité.  3 Le travail Le travail nécessaire à la production, de même que toute activité sociale, entre dans le cadre du contrat civique qui définit la participation de tout individu majeur à la vie de la société dont il fait partie et qui alimente son compte en lui versant son revenu. La participation d'un citoyen doit pouvoir prendre les formes les plus diverses et variées, définies dans son contrat civique. * Les distributistes ne sont pas tous partisans de ce contrat civique. Voir à ce sujet la suite dans Prosper  4 Le contrat civique Ce contrat dont il a l'initiative, et qui est renouvelable, lui permet d'alterner ou mener de front des activités de formation, de production, de gestion, de participation aux décisions politiques, avec des années sabbatiques pour s'occuper à sa guise, voyager, se recycler, etc. En proposant sa contribution, le citoyen définit aussi les investissements dont il a besoin pour l'exercer et, éventuellement, il estime et justifie le supplément de revenu personnel qu'il en attend. Les contrats civiques, leur acceptation, leur renouvellement, leurs modifications, sont l'objet des débats de Conseil dans lesquels les usagers sont au moins aussi bien représentés que les spécialistes (de la profession concernée, de la santé, de la gestion, de l'environnement, etc.) de façon à ce que tous les aspects et conséquences d'un contrat puissent être pris en considération. Sièges à la fois de la politique économique et de la création monétaire qui y est liée, ces Conseils ont soin de veiller à ce que toutes les propositions ou offres de contrat soient largement publiées à l'avance et que des aides soient mises à la disposition du public pour les préparer, les présenter, les défendre. Sans entrer ici dans les détails, précisons, même si cela va de soi, que pour la majorité des gens en activité, le contrat civique peut consister tout simplement à exprimer leur souhait de continuer ou à demander une amélioration; qu'évidemment des contrats peuvent être présentés par un groupe de personnes offrant de s'associer dans une entreprise qu'ils définissent en commun.  5 la démocratie en économie Cette façon de gérer démocratiquement l'économie permet aussi d'avoir une vision à plus long terme qu'actuellement. Les contrats civiques, publiquement discutés et décidés, permettent en effet : L'évaluation de la production à réaliser en tenant compte des besoins, des moyens nécessaires, disponibles ou à investir, et des relations d'échange avec l'extérieur. La vente n'étant plus faite pour le profit, elle est libérée de la pression publicitaire, ce qui permet aux détaillants d'évaluer les besoins d'après la façon dont les revenus sont dépensés. L'évaluation des tâches correspondant à cette production, tenant compte des meilleures méthodes connues, des contraintes (par exemple d'environnement) et des recherches à faire; ceci pourrait amener, en cas de nécessité, à définir la durée d'un service minimum à effectuer dans la production; l'évaluation des coûts et investissements nécessaires à la production et aux services publics, et les prix des marchandises offertes. Le montant total des revenus à distribuer à l'ensemble de la population est par principe égal à celui de la production mise en vente.  C'est au débat politique de fixer le rapport entre le montant total du revenu social indifférencié et celui des revenus personnalisés destinés à favoriser certaines activités pénibles ou stimuler l'innovation. Une perspective à préparer...   Un tel changement ne se fera pas par miracle et d'un seul coup. Notre ambition est d'apporter un espoir, en montrant qu'il est possible de réaliser, à plus ou moins long terme, une société évolutive dans laquelle tout être humain puisse prendre conscience du rôle qu'il y joue et qui donne sens à sa vie. C'est dans cette perspective qu'il nous paraît sain d'envisager toute réforme proposée. De soutenir, comme une étape, toute transformation contribuant à cette évolution et de combattre tout ce qui contribue à en retarder l'élaboration.  Pour en savoir plus : La Grande Relève, mensuel de réflexion socio-économique, BP 108 - 78115 Le Vésinet  grande.releve.net@wanadoo.fr    -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------                                                                              Le Distributisme selon la revue « PROSPER »         Ecologie/Distributisme/Usages pour la maîtrise de leurs usages par les usagers,  Les Salles  30570 Valleraugue.   Pour la maîtrise de leurs usages par les usagers…  La production, en se mécanisant, en s’automatisant et informatisant, ne rend plus les travailleurs nécessaires comme il y a cinquante ans. Lutter contre le chômage pour être utiles comme avant est donc une erreur historique et tactique. La logique veut au contraire de prendre acte : 1. que nous ne devons plus utiliser la machine productive pour redistribuer des salaires ; 2. que, soumise aux aléas du marché, elle ne pourra jamais réaliser ce qu’on est en droit d’attendre d’elle sur tous les plans (social, environnemental, technique, scientifique).  Lorsque la vie était brève, les moyens réduits et l’instruction limitée, chacun devait faire au plus court ce qui lui était demandé. Seuls quelques privilégiés échappaient à cette condition. Il y a aujourd’hui abondance de capacités matérielles et humaines. Le marché ne peut les prendre en compte autrement que pour leur valeur marchande. Lutter pour qu’il soit plus juste est donc une autre erreur. La logique veut qu’on se libère d’un mode de valorisation devenu archaïque. Elle impose d’inverser l’origine des revenus et du crédit. Ceux-ci seront distribués en proportion de la quantité de produits disponibles et non plus redistribués en fonction des bénéfices réalisés.  Les changements qui résultent de cette inversion sont considérables. Nous ne craindrons plus ni le chômage ni la retraite. Nous pourrons nous investir à tout âge dans les activités de notre choix non plus pour avoir un revenu mais parce que nous en avons un ! Nous ne devrons plus accepter de conditions de travail humiliantes ou malsaines. La recherche, l’inventivité, le bonheur, ne dépendront plus des aléas du marché. Adieu la concurrence généralisée et les violences qu’elle induit ! Les produits et services seront enfin créés en fonction de leur valeur d’usage et non plus de leur fonction redistributive.  Insistons sur le fait que passer du redistributisme au distributisme n’est que l’aspect matériel, économique, du renversement proposé. Pour la première fois dans l’histoire, un projet de société met au centre du dispositif  les usages  auxquels s’identifient les groupes sociaux et qui commandent  l’usage  que chacun fait de son existence.  La redistribution d'entreprise et d'Etat  L’usage du mot CAPITALISME introduit une description tronquée et agressive de l’économie et des rapports sociaux. L’accumulation des capitaux est la conséquence et non la cause du régime dans lequel nous vivons. La description pertinente procède en deux volets :  Les entreprises redistribuent leurs bénéfices sous forme de dividendes,  d’investissements en matières premières et machines, de taxes et de salaires…   Des bénéfices, elles sont donc obligées d’en faire, et d’en faire toujours plus. C’est pour elles une question de survie et tous les moyens sont bons. L’Etat, sous un gouvernement, de droite, de gauche… et avec ou sans écologistes,  redistribue les rentrées budgétaires qu’il tient des taxes sur la consommation et des impôts, sous forme de services publics et d’allocations. La bonne santé des entreprises est pour lui vitale.       Les deux volets s’opposent… mais ils doivent impérativement s’ajuster. Cette description a l’avantage de montrer l’imbrication des intérêts. Elle explique pourquoi la redistribution d’Etat, qui assure la cohésion nationale et redresse en partie les injustices sociales, est d’autant plus généreuse que la conjoncture économique est favorable à la redistribution des entreprises. L’emploi et la possibilité même de revendications salariales est liée à la croissance des entreprises. En période de récession les banques se font aussi parcimonieuses envers les entreprises qu’envers l’Etat. Elle explique aussi l’indifférence du système à l’endroit de la morale, de l’écologie, des identités nationales et des Droits de l’homme. Peut-on attribuer au redistributisme ou à l’économie de marché qui lui est liée les avancées techniques et sociales réalisées depuis deux siècles ? Non. Il en est contemporain. On lui doit, tout au contraire, d’avoir sélectionné les progrès techniques en fonction de ses intérêts et de produire les cycles de misère, la montée des fascismes, les guerres, qui ont lieu pendant la même période. Il ne peut fonctionner sans un certain volant de rareté. Les entreprises ne font en effet de profit que si leurs produits demeurent relativement rares. Sinon les cours s’effondrent. Il faut limiter les productions (quotas laitiers, subventions pour mise en jachère, destruction des stocks, restructurations)… Avec quel argent ? Celui de vos impôts, qui servent donc aussi à vous vendre le plus cher possible ce que vous achetez ! Parmi les autres manières d’entretenir la rareté : l’usure accélérée des biens d’équipement, l’embargo sur les pièces de rechange, les semences génétiquement modifiées et brevetées, la transformation des ressources naturelles en produits (eau, espace, air, santé).  La concurrence entre les entreprises est la loi du redistributisme, qui institue un régime de guerre économique et d’insécurité. Cessons donc de créditer le redistributisme de ce qu’il n’a pu empêcher. Considérons plutôt ce qui s’est développé dans son ombre et qu’il ne pourra jamais conduire à leur pleine maturité : la conquête des droits, la montée en puissance de l’éducation et de la créativité, la volonté de parvenir à une maîtrise réfléchie des usages.   Le distributisme reprend les principes énoncés sous diverses appellations comme « créditisme » (au Canada) ou « économie distributive » (en France à partir de 1932). Nous avons adopté distributisme pour l’opposer au redistributisme. Son programme tient en trois points :  1. Chiffrer la masse des produits et services disponibles avec de moins en moins de travail humain. 2. Diviser ce chiffre par le nombre d’usagers et donner à tous un revenu proportionnel aux richesses. Chacun pourra les acheter au lieu de les regarder derrières les vitrines, interdites, soldées et finalement détruites. 3. Renouveler les biens et services en fonction de l’évolution des usages et du respect de l’environnement.  La créativité et le travail ne sont plus astreints aux aléas du marché ni à la loi des banques. Les biens et services sont librement renouvelés en fonction des intérêts communs. Le crédit dont les entreprises et les particuliers disposent est gagé sur les biens et services réels et non plus sur la valeur que ces biens et services ont sur le marché. La valeur d’usage, en d’autres termes, prend le pas sur la valeur marchande. On cesse de spéculer sur la rareté. La concurrence se fait sur la base de l’usage le plus pertinent – ou le plus heureux. Plus d’inflation à craindre. Plus d’impôts. Adieu la diplomatie armée ! Chacun dispose de sa naissance à sa mort d’un revenu suffisant pour vivre et créer.  Les trois points ci-dessus conduisent tout naturellement à poser la question : QUI ASSURERA LE RENOUVELLEMENT DES BIENS ET SERVICES, ET DANS QUELLES CONDITIONS ? Deux réponses lui ont été apportées :  1. Instituer un « service social » sous l’égide de l’Etat ou des collectivités locales. C’est celle des distributistes « historiques » (voir pages précédentes).  2. Compléter les droits de l’homme par UN DROIT NOUVEAU, rendu possible par la mise à disposition de chacun d’un revenu inconditionnel et l’avancement des techniques : CELUI DE S’INVESTIR A TOUT AGE DANS LES ACTIVITES DE SON CHOIX. C’est la réponse des distributistes d’aujourd’hui. Le droit pour chacun de s’investir dans les activités de son choix implique (entre autres) la fin de la division de la vie en trois âges :  Le premier étant sacrifié à notre valorisation sur le marché de l’emploi.  Le second employé à plier les genoux ou les faire plier aux autres.  Le troisième lié au montant de plus en plus menacé d’une retraite et être exclu de toute responsabilité dans la production des richesses réelles sauf à mettre des pansements sur les plaies d’une société malade de ses moyens !  Chacun, et non plus une minorité, peut participer, tout au long de sa vie, d’une façon créative et personnelle aux ensembles écologiques, techniques, scientifiques. La démocratie peut se faire aussi « directe » qu’on le souhaite.  Brève histoire du distributisme pour ceux qui prennent le train distributiste en route et ceux qui y voyagent sans trop savoir par quelles gares il est passé.  En 1888 Edward BELLAMY (1850-1898), journaliste à Boston, U.S.A., brosse, dans un roman d’anticipation, la première ébauche connue d’une économie de type distributiste. Le travail est organisé par l’Etat sous une forme toute militaire… Le tirage en anglais de Looking Backward  atteignit le million d’exemplaires. En 1891 l’ouvrage parut en français dans la revue Britannique. Il sera republié quarante ans plus tard par Jacques Duboin (voir plus bas).  En 1919, le Major H.C DOUGLAS, Ecossais, prend fait et cause contre le pouvoir des banques. Il met au point un système comparable au précèdent (sans organisation militaire !). Au Canada le CREDITISME donna lieu à un parti qui eut la vie brève, puis à un mouvement animé par Luis EVEN à partir de 1935-1936. Breton exilé au Canada après la séparation de l’Eglise et de l’Etat, Even voyait dans le Crédit Social la doctrine sociale de l’Eglise. Il fonda en 1935 le journal VERS DEMAIN, qui a récemment (1999) crée une antenne en Pologne. A noter que ni Douglas ni Even ne font appel à l’Etat pour organiser la production.  En 1934, Gustave RODRIGUES (1878-1940), agrégé de philosophie, publie Le Droit à la Vie. Il reprend les principes énoncés par Bellamy (sans le citer), « service social » inclus, encore que démilitarisé… A cette date, Jacques Duboin s’en tient encore au Droit au Travail.  En février 1936, GEORGES VALOIS (1878-1945), dans la formule bimensuelle de NOUVEL AGE (qui date d’avant 1935), publie un PLAN (Le plan de Nouvel-Age) où il met en forme les propositions de Rodrigues. Ce PLAN sera sans cesse repris par la suite, mais de moins en moins souvent cité… Des réunions pour constituer un Front de l’Abondance ont lieu en 1936 (après la victoire du Front Populaire). Mais la fusion avec le DROIT AU TRAVAIL avorte. Jacques Duboin refusant de donner au mouvement une coloration politique (ce qui a été également la position de Douglas et d’Even). Dès la fin de 1936, Rodrigues et Valois, soucieux d’action concrète, consacrent l’essentiel de la revue NOUVEL AGE au soutien de l’idée coopérative.  En octobre 1935 JACQUES DUBOIN (1878 – 1976) fonde La grande Relève des Hommes par la Machine. Il tente d’associer l’idée de l’irréversibilité du progrès technique avec celle du droit au travail pour tous. Il prend lentement position en faveur de l’économie distributive et dépasse bientôt sur certains points (dans ses livres tout au moins) le plan de Nouvel Age, puisqu’il prône l’égalité économique (l’égalité des revenus).  Gustave RODRIGUES se suicide en 1940 à Biarritz au moment de l’entré de l’armée allemande à Bordeaux. Valois meurt en déportation à Bergen-Belsen en 1945. A 67 ans, Jacques Duboin reste seul en piste pour assurer la promotion de l’économie distributive. Doué pour la parole en public et l’organisation, il parvient à garder la direction du Mouvement Français pour l’Abondance (M.F.A.) en dépit de plusieurs tentatives pour l’évincer et engager La Grande Relève dans l’action politique.  A sa mort, Marie-louise DUBOIN, sa fille, devient directrice de La grande Relève par voie d’héritage. Charles LORIANT, que Jacques Duboin avait désigné pour lui succéder, fonde le MAD (Mouvement pour l’Autogestion Distributive), et fait ainsi retour aux intuitions de Rodrigues et Valois. Marie-Louise Duboin continue d’assurer la publication de la Grande Relève. Elle tente pour sa part de sauver la notion de « service social » en la remplaçant par celle de « contrat civique ».  PROSPER conteste cette aggravation de l’ordre moral et de l’emprise de l’Etat. Il réactualise les principes du distributisme en fonction des bouleversements survenus depuis un demi-siècle et des espérances nouvelles dont ils sont porteurs, que le redistributisme ne peut conduire à leur terme.  Pourquoi vous avoir parlé du distributisme ? (Extrait des revues « Prosper » - Les Salles  30570 Valleraugue)  Parce que plein d'idées nouvelles germent aujourd'hui autour de cette idée, une redistribution plus juste, l'économie solidaire, les marchés équitables …  Dans tous ces domaines les meilleurs esprits, et les plus généreux s'agitent pour l'instant comme une abeille derrière la vitre. Elle monte et redescend, elle grésille en allant vers la droite, elle grésille en allant vers la gauche, elle s'arrête et elle a l'air de réfléchir, " Qu'est-ce qui se passe, dit l'abeille, le soleil, le bonheur, c'est là-bas ? J'en suis éblouie. Qu'est-ce qui m'empêche…? " Elle ne risque pas de le voir. L'obstacle est transparent : c'est la redistribution des profits. Tous les jours nous rencontrons des personnes qui se disent contre le capitalisme. Or le capitalisme ne fonctionne pas autrement qu'en redistribuant des bénéfices ou profits, aux actionnaires, sous forme de dividendes, aux banquiers, pour rembourser les crédits et payer les intérêts, à l'Etat, des taxes et impôts, en investissant ou en privatisant le travail d'autrui (ce qu'on appelle créer de l'emploi). Il en met aussi de côté, sous forme de capital, mais ce capital dont on vous fait tout un plat, n'a d'utilité lui aussi que pour être redistribué, en achetant les concurrents, par de nouvelles créations d'entreprises ou pour le faire travailler en Bourse. Il va de soi, il est normal dans la logique libérale, que les entrepreneurs, les banquiers, les actionnaires, soient les premiers servis. Tout ce qu'on peut attendre de la redistribution des profits, c'est par conséquent qu'elle soit un peu plus juste. Et c'est là que le bât blesse car celui qui revendique pour tous une redistribution plus juste, vous fait tout simplement accepter l'idée d'un capitalisme gentil. En réalité il n'est pas contre le capitalisme, il en attend des gentillesses… Or les gentillesses se font le plus rarement et le plus tardivement possible. Il faut les arracher, par des manifs, grèves et campagnes de presse. Vous disposerez maintenant d'un bon test. Si vous entendez quelqu'un dire qu'il est contre le capitalisme, demandez-lui donc s'il ne serait pas, par hasard, pour la redistribution des profits. S'il vous répond que oui, bien sûr, une redistribution plus juste, c'est qu'il ne sait pas très bien de quoi il parle, et ils sont nombreux comme lui. Sa générosité, son altruisme, la peine qu'il se donne, sont incontestables, mais son anti-capitalisme, c'est de la frime puisque capitalisme et redistribution des profits c'est la même chose, donc une manière de collaborer à une machine économique et politique qui n'a jamais produit et ne produira jamais que de l'injustice.  Le problème aujourd'hui c'est que la redistribution ne redistribue plus assez de profits ou que faire des profits a des limites. Ce qui importe, ce n'est pas de savoir à partir de quel point la redistribution des profits est juste ou injuste, c'est d'en finir avec elle. Or c'est bien ce que permet le distributisme en assurant à tous un revenu de la naissance à la mort. Qu'il y ai d'autres solutions que le distributisme, c'est tout à fait possible. Mais peut-être le distributisme vous mettra-t-il sur la voie ? Il vous sera difficile en tous cas de ne pas prendre en compte les faits suivants:       1  – Une solidarité qui voudrait que les pauvres fassent meilleure figure dans une économie concurrentielle, qui, par construction ne peut qu'exclure ou distinguer (dans des ghettos de riches ou de pauvres d'ailleurs), ne peut être "solidaire" que de ce qui crée l'exclusion…      2   – La valeur des choses ne peut plus aujourd'hui se mesurer à l'aune du travail qu'il a fallu pour les faire. La valeur des personnes ne peut plus se mesurer  à l'aune du travail qu'elles peuvent fournir. La représentation des richesses humaines ou naturelles doit se libérer d'instruments d'évaluation comme le travail et la monnaie.       3   – Nous sommes collectivement riches. Humainement et technologiquement. C'est par construction que l'économie redistributive (redistribution des profits monétaires) actuelle institue la rareté : on ne peut faire de profits que si une certaine rareté est entretenue et en détournant dans ce sens les techniques dont nous disposons afin d'exécuter en masse, à moindre coût monétaire, sans souci particulier des conséquences écologiques et sociales, un nombre limité de produits qui supplantent tous les autres et chassent les usages locaux.         Dès le départ les distributistes ont compris que l'avenir d'une économie au service des hommes était dans l'accès le plus direct possible à  la valeur d'usage des choses et non plus dans l'obligation d'échanger ces choses sur la base d'une monnaie qui s'accumule au mépris des vraies richesses, matérielles ou spirituelles, et qui peut ne plus rien valoir demain. Ils ont donc imaginé de distribuer les revenus de chacun en proportion de la quantité de richesses produites. Que les distributistes "historiques", après ce coup de génie, aient commis des erreurs d'appréciation, en liant, par exemple, le renouvellement des richesses à un service social reste discutable… Cela n'entame nullement cette hypothèse de base, qui demeure remarquablement ouverte…  Prosper Ecologie/Distributisme/Usages pour la maîtrise de leurs usages par les usagers,  Les Salles  30570 Valleraugue. prosper.dis@ wanadoo.fr   ou   www.prosperdis.org