Déplacements :  Suivant les dispositions arrêtées pour limiter la production de CO2, la condamnation des moteurs diésel est incompréhensible. Ces moteurs qui consomment moins de carburant que leurs concurrents à essence produisent donc moins de CO2. On les accuse de produire plus de microparticules, mais cette accusation est fausse en ce qui concerne les moteurs récents. En réalité cette mesure favorise l’industrie pétrolière qui ne parvenait plus à fournir le gasoil nécessaire compte tenu de l’inflexion du marché en faveur de cette catégorie. On devait donc en importer tout en produisant trop d’essence. Condamner le gasoil consiste à vouloir rééquilibrer ce marché. Il semble bien que cette mesure relève d’une manipulation.  Le parc de vieux véhicules à remplacer se monte à deux millions d’unités. Leur pollution engendrée par ce parc en fin de vie est minime au regard de la pollution globale sur la planète : la France ne produit que un pour cent de la pollution mondiale. Il ne faut pas se poser ce problème, il suffit de les interdire en ville en attendant leur fin de vie. La destruction de ces véhicules qui peuvent encore rouler constitue un gaspillage. Il faut par ailleurs comparer la pollution engendrée par le maintien en circulation de ces véhicules et la fabrication de nouveaux véhicules qui n’est pas anodine sur le registre pollution.  Chauffage : Le même raisonnement peut être conduit pour les équipements de chauffage. Leur remplacement par de nouveaux équipements doit intervenir en fin de vie, les derniers devant disparaître dans vingt ans au plus tard. Les remplacements avant terme alors que ces équipements fonctionnent constituent un gaspillage de ressources qui appauvrit l’Etat et donc les Français.  On ne pourra certainement pas isoler tous les logements de France, il serait aberrant de taxer les logements non-isolés comme le prévoient certains tenants de l’écologie radicale. Logement : C’est le registre qui pénalise le plus les Français sur le registre du pouvoir d’achat. C’est un registre pour lequel l’Etat consacre beaucoup de ressources : aide à la construction, APL, rénovation urbaine, etc.  On devrait pouvoir réduire ces dépenses en reconsidérant certaines normes. Il faut construire davantage de logements et comptabiliser cet effort non en nombre de logements mais en mètres carrés de surface habitable offerts. Il faut donc augmenter la surface habitable produite annuellement : suspendre les limitations de surface habitable à la construction décidées par des COS trop restrictifs. Beaucoup trop de municipalités font de la rétention de terrains constructibles pour ménager les propriétaires habitant la commune et limiter le flux de nouveaux arrivants. Il faut au contraire augmenter les surfaces constructibles, taxer les propriétaires de terrains potentiellement constructibles à moyen terme, éviter d’occuper de la surface constructible par de petites habitations, autoriser le plus souvent possible un premier et second étage pour les maisons individuelles. La situation actuelle qui voit se multiplier des familles monoparentales incite à construire de petits logements. C’est une erreur : il faut construire de grands logements qui favorisent la sous ou colocation, ce qui permet de désengorger les besoins en logements sociaux.  Urgence climatique :  Les conclusions du GIEC sont approuvées par « une majorité de scientifiques », dit-on, mais quelle majorité ? Constatons-le : la science n’est pas un exercice démocratique, la force de la majorité ne suffit pas à établir la vérité scientifique. Le conformisme sévit dans le monde scientifique comme dans bien d’autres domaines de l’activité humaine. Le GIEC affirme que le réchauffement climatique est d’origine anthropique. Cette affirmation repose sur un constat découlant d’une relation entre la période initiant ledit réchauffement et la période de l’ère industrielle. Ce constat ne vaut pas démonstration. On doit constater que d’autres causes peuvent en être à l’origine comme cela a été le cas lors d’autres périodes antérieures de réchauffement de la planète (activité solaire, variation de l’orbite terrestre, etc.).  Que ce fait soit avéré ou non, il est peu probable que la communauté internationale parvienne à limiter ce phénomène. Par conséquent, il faut se préparer à cette montée des températures et s’y adapter. Si ce réchauffement n’est pas d’origine anthropique, il faut arrêter les mesures restrictives concernant l’énergie carbonée qui n’ont pas lieu d’être, sauf pour ménager les ressources disponibles, ce qui conduit à un niveau d’urgence différé.  Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ?  Ce n’est pas en arrêtant les centrales nucléaires que l’on y parviendra. Il faut au contraire sans attendre développer cette filière qui fournit de l’énergie à bon compte et en quantité, quantité dont on aura besoin pour le soutien d’un monde en expansion démographique et celui de sociétés en développement aspirant au même bien-être que les sociétés avancées. Ceci est un gage de paix. Il faut donc investir massivement dans cette filière, l’avenir est à l’énergie produite par fusion nucléaire à laquelle répond le programme international ITER que la France a accueilli à Cadarache. Les difficultés rencontrées pour la construction de la nouvelle centrale EPR de Flamanville résultent d’une perte de compétence après un arrêt dans la construction des premières générations de centrales nucléaires. Cet arrêt fait suite aux protestations environnementalistes parce que le nucléaire fait peur de par ses origines militaires et les bombardements d’Hiroshima et de Nagasaki. Les accidents nucléaires récents de Tchernobyl et de Fukushima ont conforté ce sentiment. Pourtant, lesdits accidents ont eu des conséquences limitées au point de vue pertes humaines, ils ont eu pour résultat de renforcer la surveillance des installations dans le monde. En France, l’ASN assume correctement cette fonction.     Les promesses des nouvelles énergies renouvelables, dont la production est naturellement instable, restent bien aléatoires. -	On ne peut compter sur d’hypothétiques découvertes, notamment en matière de stockage de cette énergie intermittente (solaire et éolien) pour faire face aux besoins. -	On ne peut jouer la décroissance, car c’est s’exposer à des conflits comparables à celui que la France est en train de vivre : taxe sur le diésel et manifestations des "gilets jaunes". La décroissance atteint d’abord les classes les plus défavorisées. La crise des gilets jaunes résulte de l’application d’une taxe visant à limiter puis interdire les produits carbonés, et donc opérer un début de décroissance.  -	Il est à remarquer que la récente orientation du GIEC en faveur de l’industrie nucléaire corrobore de ce constat. Il faut cesser de trop subventionner les éoliennes qui défigurent les paysages et constituent donc un contre-investissement pour la préservation du patrimoine et le développement du tourisme. Les éoliennes  s’avèrent non rentables et sont aux mains d’un lobby peu soucieux d’environnement et accaparant les  subventions résultant des taxes payées par les usagers.