La rénovation des logements, pour éviter le gaspillage énergétique, des taxes uniquement si des solutions d'amélioration existent, à des coûts supportables et contrôlés par l'Etat. Limiter l'éclairage public, en installant des détecteurs de mouvements Améliorer le recyclage du plastique et du polystyrène. consigner les emballages des magasins (en papier ou en plastique) : pouvoir les ramener sans avoir à les échanger L'entretien des circuits d'eau, pour éviter le gaspillage d'eau potable, et une relève des compteurs d'eau trimestrielle minimum, y compris les compteurs du réseau, et publier les chiffres. Faire plus de place à la nature en ville, car la planète ne pourra survivre si tout est bétonné, les espaces verts sont des épurateurs d'air. C'est aussi un refuge pour certains animaux (et aussi pour l'homme). Je pense que le manque de nature en ville provoque des dépressions. Il faudrait également organiser chaque année une journée ramassage des ordures par les écoliers, que ce soit dans l'école ou à l'extérieur.   On dirait que seul le travail manuel leur est interdit ! Créer des jardins partagés pour enfants, les former à des méthodes de culture respectueuses de l'environnement. Leur apprendre à cuisiner eux-meme (il y a des leçons de cuisine en Suisse, pour garçons et filles).