Il faut aujourd'hui entre 70 et 100 € pour "un plein de carburant" pour une voiture lambda. Il est impératif que ce coût diminue. La grande majorité des Français n'a plus les moyens . La crise actuelle est partie de là et au lieu de stopper cette augmentation qui redémarre ,  le gouvernement laisse faire. C'est aberrant. Personnellement, j'ai besoin de la voiture ; pour manger , pour acheter du pain , pour aller chez un médecin (qui ne se déplace plus à domicile depuis longtemps et qui est de plus en plus loin de votre domicile car désert médical), pharmacie , bref pour se déplacer dans nos belles provinces il faut une voiture. Les mobilités collectives existent dans les villes grandes et moyennes pas ailleurs.