l'environnement est l'affaire de tous, nous vivons sur la même planète riches ou pauvres, individus ou collectivités, chacun devrait se sentir concerné. En premier lieu, il est important de faire œuvre de pédagogie au delà des intérêts politiques, économiques et financiers. Les scientifiques (indépendants) pourraient jouer ce rôle informatif. Quand les données du problème ont été posées et les avis partagés entre les uns et les autres, des solutions devraient émergées faire aussi l'objet de débats, d'analyse pour aboutir à des objectifs clairs et des moyens pour les réaliser. L'idéal serait  de réaliser une concertation la plus large possible, du local au mondial. Le respect de leur application appartiendraient au politique qui rendraient des comptes régulièrement à un comité mondial indépendant composé d'expert de l’environnement mais pas uniquement. Des thèmes transversaux et mondiaux qui demandent des réponses rapides et mondiales : pollution de l'air, de l'eau, de la terre comment y remédier et comment l'éviter? si on ne peut les éviter, créer un "lobby écologique" de bonnes pratiques au service de la Terre et de l'Homme.