Il faudrait imposer une taxe aux transporteurs routiers étrangers (il ne participe pas à l’entretien du réseau routier) pour financer le ferroutage et le transport fluvial. Mettre en place le ferroutage Développer le transport fluvial  Mettre une taxe sur les billets d'avions au niveau européen, ou mondial d'une somme proportionnelle à la distance, même chose sur les croisières en mer,   pour financer la transition écologique. Concevoir des bateaux de marchandise et de tourisme moins polluant. Développer la voiture: à hydrogène électrique avec une solution pour les batteries, à air comprimé,