Oui. Je ne comprends pas cette obstination à vouloir diminuer nos émissions de CO2 alors que notre part dans les émissions mondiales n’est que d’environ 1%. Le moteur Diesel, fleuron de notre industrie nationale, est le plus efficace dans ce domaine. Notre nucléaire nous épargne des centrales à charbon. Nous émettons 5 tonnes de CO2 par an et par habitant. Nous sommes les plus vertueux de l’Europe, devant l’Allemagne. Pourquoi plomber notre économie pour satisfaire une idéologie, basée sur une mauvaise analyse de notre situation. Par contre, la mise en place de la vignette Crit’air est plutôt une bonne chose pour lutter contre les pics de pollution en ville.