favoriser les circuits-courts pour éviter les déplacements de marchandises. Quand on vot u'on peche du posson en France et qu'il se fait couper en chine pour etre revendu en France...   Arreter de construire autant sur des champs et de faire de l'étalement urbain. Le lobbying des professionnels de l'immobilier sont en rande partie responsable des problèmes liés à l'environnement. Ils construisent à bas cout, détruisent noschamps, nos forets, nos vergers... Le béton nous étouffe en ville, en plus de cela les transports en commun et pistes cyclables ne sont pas souvent prévus en lien avec ces nouvelles constructions.   Arreter le glyphosate, c'est un poison qui nous tue !!! Inciter le bio dan les cantines, hopitaux.  utiliser le bio francais (car le bio en Afrique n'est pas forcement bio) Punir ceux qui utlisent trop de pesticide.