Toutes les solutions sont bonnes, toutefois, ce qui est valable à Paris ne l'est pas dans le cantal. Le diesel pollue car il est mal utilisé (faute à nos politiques, qui au demeurant sont toujours là mais avec l'étiquette "en Marche", qui ont fait en sorte de favoriser ce carburant pour défendre notre industrie automobile). Le diesel pour les véhicules qui parcourent plus de 100km d'un seul tenant sur routes ou autoroutes sont bien moins polluant qu'un véhicule essence, Hybride (car l’électricité ne fonctionne qu'à basse vitesse) ou même tout électrique (car après il faudra voir ce que l'on fait de toutes ces batteries). Un véhicule petit électrique est parfaitement adapté en milieu urbain '(pas en rural) et un véhicule essence ou hybride parfaitement adapté en milieu rural et semi urbain pour des trajets inférieurs à 100 km/j environ. Pour les entreprises, celles-ci sont à même de choisir les véhicules qui conviennent à leurs activités. Ce n'est pas à l'Etat de choisir ou d'inciter ces dernières à utiliser tel ou tel types de voitures. Ex une entreprise de BTP à besoin d'un pick-up, pas une entreprise d'informatique.. . il suffit juste d'imposer une justification de l'utilisation de tel ou tel type de véhicule.