Actuellement, le coût de la collecte et le recyclage des déchets est mis à la charge des consommateurs alors que ceux-ci n'ont que peu d'influence sur les choix de conceptions des appareils ou des emballages pour les produits qu'ils achètent. Pire, les utilisateurs sont de plus en plus soumis à une redevance "au poids" ce qui incite au brulage ou à la mise en décharge sauvage de ces déchets.  Il faudrait donc modifier totalement l'assiette pour la collecte et le recyclage des déchets. La charge financière devraient être portée sur les entreprises industrielles et les importateurs en fonction du coût entrainé par les produits concerné. Cette nouvelle assiette augmentera le prix de vente des objets de consommation les plus polluant (suremballage, métaux lourds ...) et incitera les fabricants et les importateurs à diminuer les volumes d'emballage mais aussi à améliorer leurs recyclabilité.  Dans le but de maximiser la récupération des appareils, produits et emballage, il faudrait racheter les déchets aux consommateurs en fonction de leurs dangerosité environnementale. Cela éviterais la mise en décharge sauvage tout en contribuant à éviter de laisser à penser que l'écologie est forcément "punitive".