Nous devons tous mettre en œuvre pour préserver les générations futures. Favoriser et soutenir au maximum les productions locales et leurs distribution : légumes, viandes, céréales, laitier. Taxer davantage les emballages pour les réduire. Eliminer le plus possibles tous les produits à risque dans tous les domaines (industries, agriculture, alimentation, médicaments) Accroître le contrôle et sanctionner durement toute infraction environnementale. Réduire au maximum nos déchets et recycler tous les résidus. Aider à mettre toutes les constructions à la norme RT2012 avant 2025.