Changement climatique Le changement climatique est peut être démontré globalement sur la planète, mais pas chez moi. Je fais des relevés de pluie et températures depuis plusieurs années. Les courbes des moyennes hebdomadaires ne montrent aucune évolution, même minime. Il y a des années pluvieuses et des années sèches, des années chaudes et des années froides sans tendance mesurable. Les écarts des moyennes annuelles des températures sont de l'ordre de 1,5°C dans un sens certaines années et dans un autre d'autres années. Il y a moins d'orages l'été, pas d'inondations, pas de tornades,... Donc je n'ai pas constaté de dérèglement climatique chez moi (sud du sud-ouest). Je veux bien croire que c'est une réalité ailleurs, mais pas chez moi jusqu'à maintenant.   La transition écologique vue de ma fenêtre Je suis retraité. J'habite en pleine campagne. Le premier commerce est à 4 km. Le premier supermarché à 10 km. Les services publics à 20 km pour quelques uns ou 40 km pour d'autres.  Il y a bien un car sncf  5 fois par jour en semaine. Mais son arrêt le plus proche est à 1 heure de marche de chez moi ou 4 km. Sa destination en préfecture est à la gare sncf à 30 mn du centre ville. Je ne vais donc pas changer ma voiture contre autre chose pour faire mes courses, faire des démarches ou quoi que ce soit. Les grandes zones commerciales de la métropole régionale ne sont pas desservies par les transports en commun depuis ma campagne. Donc la voiture. Seule alternative : les commandes par Internet que je pratique abondamment. C'est peut-être écologique.  Le cout de la location d'une batterie automobile est tel qu'il faut rouler beaucoup pour que cela soit plus économique que le carburant. Ce n'est pas mon cas.  Je changerai ma tondeuse autoportée à moteur diesel pour une tondeuse électrique quand celles-ci auront une autonomie de 4 heures à puissance égale (14 Kw).  Je ne crois pas que mes actions éventuelles en faveur de l'environnement me permettront de faire des économies. Je crois plutôt qu'elle vont me couter plus cher. L'isolation des habitations n'est absolument pas rentable, le tri des déchets coute de plus en plus cher, l'interdiction des produits phytosanitaires dans les jardins privés et publics coûte plus cher, etc.  Je voudrais bien trouver du pain bio ou de la viande d'animaux nourris en bio. Mais il n'y en a pas dans mon secteur rural.  Quand je vais à Paris, je prends l'avion qui est moins cher et plus rapide que le TGV. 40 km pour accéder à la gare TGV la plus proche où il n'y a pas de parking, contrairement à l'aéroport à 45 km où le parking est gratuit.   Chauffage habitation Mon chauffage principal est électrique. Il me coute très cher, mais je ne vais pas en changer. Alors que le gouvernement français et EDF dans les années 80 et 90 ont fortement incité les Français à se chauffer à l'électricité puisqu'il fallait bien consommer l'électricité des centrales nucléaires, il serait paradoxal de voir le cout de l'électricité augmenter à un niveau intenable avec la baisse de la part de nucléaire dans l'énergie. Ou alors que le gouvernement donne des aides à la conversion à d'autres moyens de chauffage que l'électricité, comme c'est le cas pour le chauffage au fuel.   Ecologie : Europe, France, Région Je suis convaincu que les seules actions en faveur de l'environnement ou de la biodiversité  de niveau national doivent être réalisées en concertation au minimum avec les pays de l'union européenne. Par exemple il n'est pas raisonnable d'interdire le glyphosate seulement en France. Mais je désespère de ne plus pouvoir acheter de glyphosate pour désherber mes allées gravillonnées. Tous les autres moyens (mécaniques ou biologiques) sont plus couteux et prennent plus de temps.   Cout de l'énergie éolienne On dit que le cout de la production d'énergie par les renouvelables est de moins en moins cher, mais d'un autre coté les taxes sur les renouvelables dans la facture d'électricité sont de plus en plus lourdes. Même si ces taxes sont en grande partie des engagements anciens, il faut expliquer comment le niveau de ces taxes va évoluer. Normalement elles ont vocation à disparaitre au bout d'un certain nombre d'années. Combien ?  Il serait d'ailleurs correct d'évaluer le cout de l'énergie électrique éolienne en incluant dans le cout du kWh le cout de l'énergie nécessaire en cas de manque de vent.   Fermes d'éoliennes ou photovoltaïques L'implantation des renouvelables ne peut pas être décidé d'en haut comme pour des centrales nucléaires. Il y a quelques dizaines de centrales nucléaires et plusieurs milliers de fermes d'éoliennes. Le renouvelable, c'est partout un peu, au lieu d'un peu très localisé. On ne peut donc pas laisser faire et il est normal qu'il y ai de nombreux recours contre leur implantation. Empêcher les avis et les recours ne peut que conduire à de la crispation, de la révolte voire du sabotage. Il faut des orientations d'en bas et ne pas uniquement laisser faire les investisseurs.  Il fut également que l'on veille à implanter des éoliennes en zones péri urbaines, sinon urbaines. Il n'y  pas de raison qu'une fois encore ce soit les ruraux qui supportent seuls les besoins des urbains.   80 km/h La limitation à 80 km/h partout n'est pas justifiée. c'est une mesure certainement technocratiquement justifiée, mais pas  sur le terrain. Sur les petites routes de campagne du sud-ouest, quand on croise une voiture  tous les km aux "heures de pointe" c'est bien le maximum. D'ailleurs dans les faits, 95% des voitures et poids lourds roulent encore aujourd'hui sur ces routes, quand elles sont rectilignes à au moins 90 km/h. Que sur une route de grande circulation voitures et poids lourds, il faille limiter à 80 km/h pourquoi pas, mais pas partout.   Quant aux limites 70 - 80 -90 qui changent tous les km, il n'y que l'administration française pour être aussi ridicule.   Voiture électrique La voiture électrique en campagne n'est pas pour demain. Il faudrait une autonomie suffisante été comme hiver, des versions familiales et pas seulement citadines, des bornes de charge en nombre suffisant sur les parkings des centres commerciaux et dans les "villes  centres". Il commence à y en avoir dans les petites villes. Il faudrait qu'elles soient placées à proximité des locaux des services publics et administrations, sur les parkings des zones commerciales et du centre ville,  pour être attractives.   Trains et voies ferrées On n'a rien construit d'autre, depuis des décennies, en matière de voie ferrée que des tramway urbains ou des lignes de tgv. Il serait temps de se préoccuper des routes saturées autour des métropoles ou entre métropoles et villes satellites. Ne pas chercher toujours à doubler tripler la capacité des routes, mais plutôt construire des lignes de voies ferrées avec un fonctionnement type RER Transilien et des gares de centre ville.