La production d'électricité en France est largement nucléaire donc sans production de CO2 mais ce n'est pas une solution viable à long terme à cause des accidents toujours possibles, de la difficulté à démanteler les centrales en fin de vie et de se débarrasser des déchets nucléaires. On reporte donc aux générations futures les problèmes actuels. Les énergies solaires et éoliennes doivent être développées. La création de barrages n'est pas forcément bonne car elle détruit des zones de biodiversité et les végétations submergées émettent des gaz à effet de serre en pourrissant.