La transition écologique est totalement inutile en matière de climat. Par contre, lutter contre les pollutions et faire en sorte d'améliorer la qualité de l'air que nous respirons, de l'eau que nous buvons, et de la terre où poussent nos fruits et légumes et l'herbe qui nourrit nos cheptels me semble fondamental. Quant à la transition énergétique, il est idiot de croire que le nucléaire pourra être remplacé par des éoliennes (le développement ultra subventionné par nos impôts de cette filière est un véritable scandale d'état) ou même par le photovoltaïque, lequel ne fait d'ailleurs qu'empirer notre déficit commercial.