Combien coûte notre production d’eau chaude sanitaire ?  35 litres à 60° est la consommation moyenne journalière d’eau chaude sanitaire par habitant Soit pour une famille de 4 personnes 51 m3 EC par an. Soit une énergie pour la chauffer de :W=51000 x 4,18 x 50= 8527000 KJ=10659000 / 3600= 2960KWH Avec les diverses pertes : 2960 / 0,7  = 4228 KWH (pour un chauffe-eau électrique à accumulation)   Soit pour un coût du KWH de 0.13 euros  une dépense annuelle de 550 euros pour un chauffe eau à accumulation électrique  Ensoleillement en France varie de 1500 à 3000 heures/an Le coût d’un chauffe eau solaire permettant de satisfaire une famille de 4 personnes est de l’ordre de 4000 euros installation comprise. Je pense que certaines nouvelles techniques et l’industrialisation en plus grands volumes de ces chauffe eaux doivent permettre de diviser ce coût par 2.  Ce coût est actuellement amorti sur 10 ans  Quelle est notre participation au financement de l’ énergie renouvelable ?  Comparons ceci au financement de la production d’énergie photovoltaïque :   Prenons ici l’exemple de cette eau chaude produite par l’énergie photovoltaïque et calculons combien nous, citoyens, payons pour que cette famille ait de l’eau chaude.  Quel est le coût du financement de la production d’énergie photovoltaïque  Pour les contrats les plus favorisés à 0,6 euro le KWH nous les citoyens nous payons EDF pour fournir cette énergie d’ECS,  4228x 0,6= 2537 euros par an Pour les contrats actuels à  0,18 euro :KWH, nous avons payé en 2018 à EDF pour fournir l’énergie d’ECS 4228x0,18= 761 euros Et ceci en faisant abstraction des aides directes de l’état sous forme de subvention, de prêt à taux 0 et de crédit d’impôts que nous finançons aussi.  CONCLUSION  Ne serait il pas plus intelligent au lieu de financer l’augmentation de notre production d’énergie renouvelable de financer nos économies d’énergie ? . On voit par cet exemple qu’il serait plus rentable pour le citoyen moyen que la taxe des énergies renouvelables  soit consacrée plutôt à des réductions de consommation d’énergie en finançant des chauffe eaux solaires qu’à des productions d’énergie à base de panneaux photovoltaïques.  .  Ne pas oublier que le photovoltaïque à un rendement ridicule pour produire de l’électricité  et produit 0,18 KW /m2 alors que le même m2 peut produire 5 fois plus pour chauffer de l’eau en direct.  En plus la France possède tous les matériaux pour fabriquer des chauffe eaux solaires alors que les panneaux photovoltaïques font vivre l’industrie chinoise.  On a peut être oublié les réalités de la physique, à moins qu’il y ait des raisons cachées qui profitent à quelques uns.