Arrêtons d'avoir peur, parlons authentiquement de la gravité de notre situation environnementale, et retrouvons des valeurs d'entraide, de coopération, de liens à la terre et au vivant, de respect d'humanité et de partage. Illustration par exemple par les expériences de jardin partagés, les habitats collectifs, l'éducation par l'exemple et l'expérience et celle du sens critique (c'est quoi l'essentiel ?) L’économie au service de l'homme et du vivant et pas le contraire. Arrêter de parler de rentabilité dans les domaines de la santé, de l'éducation, de la justice