Je pense qu'il y aurait fort à gagner à prôner un retour à la terre. Nous sommes complètement déconnectés de nos sources de nourriture. La sécurité alimentaire est un enjeu majeur, ne serait-ce qu'en considérant l'incertitude des conséquences du dérèglement climatique sur notre mode de production agricole (essentiellement en monoculture particulièrement peu résistantes aux évènements climatiques). Une organisation à l'échelle locale pour produire, au moins en partie, la nourriture consommée aurait de nombreuses retombées positives, notamment sur la création de lien social et sur l'éducation. De manière générale le changement n'aura lieu que si la prise de conscience est générale, tant qu'on n'associera pas nos gestes quotidiens à leur coût environnemental et aux resources requises pour la production des biens de consommation, les problèmes subsisteront. C'est donc véritablement un travail d'éducation et de mise en perspective qui sera le plus bénéfique. Une fois ce travail fait les solutions n'auront plus aucun mal à s'imposer.