Je souhaiterais plus d'aides aux agriculteurs biologiques, l'interdiction rapide du glyphosate et une suppression progressive des pesticides agricoles. Une intégration du ministère de l'agriculture au sein du ministère de l'écologie me semblerait indispensable pour y arriver. Je souhaiterais également une taxe sur la pollution des avions et bateaux de commerce et de croisière. J'aimerais également que la production d'énergie puisse être décentralisée, que des communes, organismes divers et particuliers puissent produire et utiliser leur énergie.