La voiture électrique est une bombe toxique à retardement.  La fabrication des moteurs électriques va accroître la demande en cuivre, la construction des batteries va accroître la consommation de terres rares.  L'extraction minière est polluante, les composants des batteries sont toxiques et nécessitent un traitement et un retraitement particulier pour éviter la pollution des sols et nappes phréatiques sous jacentes. Le prix de la maintenance peut réserver  des surprises, la batterie en cas de panne coûte le prix d'une voiture urbaine. Au plan social, les dégâts seront considérables pour l'industrie occidentale. De la dépendance aux pays producteurs de pétrole, nous allons passer sous la dépendance de la Chine qui dispose de grands gisements de terres rares. Quant à la fourniture d'électricité pour charger et recharger les batteries, il faudra construire des réacteurs nucléaires pour faire face également à la consommation du tout numérique. Les moyens de transport lourds sont curieusement absents du débat . Le transport routier de transit n'est plus tolérable, les cohortes de poids lourds venant du sud de l'Espagne (pour ne citer que cet exemple) et se rendant dans le Nord de la France, voire plus loin, ne sont pas compatibles avec la lutte contre la pollution. Le ferroutage est un échec alors que la France dispose d'un maillage ferroviaire exceptionnel, le politique capitule lorsque la FNTR tousse.  La multiplication des livraisons en corrélation avec l'e-commerce, est également discutable, outre la pollution, les livreurs mercenaires font courir des risques aux usagers de  la route.  Le transport maritime qui fonctionne avec la lie de la pétrochimie, n'est plus tolérable. Interdire nos approches maritimes et en particuliers la Manche, à ces pollueurs, ainsi qu'aux navires dont la coque ne tient que grâce à la peinture. Exiger l'accès aux ports par motricité électrique.  L'accroissement du trafic maritime est le résultat de choix financiers, qui ont été effectués au détriment de notre économie nationale,  il bénéficie en outre de détaxe sur le carburant. La relocalisation d'activités dans notre pays est indispensable pour réduire ce trafic et la pollution qu'il engendre. Il faut également taxer les carburants utilisés d'autant plus fortement qu'ils sont plus polluants que notre gazole pour  automobile. Le développement du transport aérien accroit doublement  la pollution dans les zones aéroportuaires : à la pollution de l'air s'ajoute le bruit insupportable pour les populations avoisinantes. Les causes de ce développement sont similaires à celles du transport maritime, la détaxe du kérosène est un facteur favorable à son développement.  Nous pouvons donc conclure que la fiscalité est, dans ces trois cas, favorable au développement de la pollution ! Parmi les moyens  pour réduire le niveau de pollution de l'atmosphère, il conviendrait de réduire la vitesse des véhicules dans et aux abords des agglomérations, réduire également la cylindrée des véhicules.