Interdire l’arrosage à grande échelle ou le faire payer à son juste prix Interdire le glyphosate pour tous Limiter très fortement les insecticides Arrêter d’utiliser l’eau potable pour nettoyer les rues en ville Interdire de chauffer les terrasses ouvertes de cafés et restaurants  Taxation des poids lourds pour limiter les transports et encourager les circuits de distribution de proximité Faire respecter la loi Evin dans les cafés et restaurants, la propreté en ville 80 km/Heure. Mesure hypocrite. Le mauvais état des routes, la non surveillance des routes secondaires font davantage de morts. C’est aux départements, selon le terrain, de choisir entre 80, 90, voire 100 km/heure. Il faut arrêter la démagogie et les décisions prises dans des bureaux sur plans ou cartes. Gel de l’implantation d’éoliennes, et augmentation de l’effort sur l’énergie d’origine solaire  Arrêt de la pose contrainte de compteurs Linky Ramassage des déchets, de tous les déchets, dans les campagnes comme en ville Limitation drastique de la pratique de la chasse et protection des espèces Penser villes et territoires pour leurs habitants plutôt que pour les touristes Limiter le développement du tourisme à Paris Encadrement rigoureux et limitation de la pêche industrielle Ne plus imposer à tout prix et partout des normes handicapés, mais les encourager