Pour améliorer la qualité des produits alimentaires, l'Etat essaye d'imposer des règles strictes, plus contraignantes que celles de l'Europe ou d'autres pays . Ceci pose des problèmes évidents à nos producteurs et aura certainement comme conséquence une augmentation des coûts de production et donc de leurs prix, mettant en péril leur compétitivité sur le marché français . Pourquoi accepte-t-on qu'y soient vendus des produits non conformes à ces mêmes règles, si elles ont pour objectif la santé du consommateur ? Ne peut-on pas légiférer en ce sens?