Endiguer la disparition du vivant me parait une priorité, pour cela deux actions me paraissent prioritaires: En finir avec les pesticides et recréer des écosystèmes en zones agricoles en replantant des réseaux de haies permettant à la vie de s'y développer et susceptibles de contenir l'érosion des sols. Par ailleurs, il est urgent d'avancer sur des solutions énergétiques alternatives (géothermie, moteurs à hydrogène, revêtements de route produisant de l'électricité...) dont on parle depuis longtemps mais qui semblent assez largement condamnés par d'autres intérêts ( pétroliers, lobby nucléaire, éolien...). La population française est soumise à un matraquage culpabilisant depuis plusieurs années, promettant l'apocalypse pour demain, sans qu'il ne paraisse possible de changer quoi que ce soit aux modèles de production et de consommation existants. Pour autant les gens me paraissent prêts à opérer des changements, au moins pour une partie significative d'entre eux, mais il faut que des possibilités leurs soient offertes. Enfin, il me parait nécessaire de freiner l'artificialisation des sols, en privilégiant notamment la rénovation de l'habitat ancien à la construction sans charme ni considération écologique de zones d'habitations nouvelles. Les impératifs de la transition écologiques doivent imposer une transition économique qui parait peu compatible avec le maintien à l'identique de certaines filières (pêche, bâtiment...)