La transition écologique doit être la ligne directrice de nos institutions. La biodiversité s'effondre, c'est un fait. Elle s'effondre de plus en plus vite et avec elle, emporte la diversité, la création, la vie. Bientôt les ressources naturelles s'épuiseront et les industries seront en chute libre. Apprenons au plus vite à nous défaire de nos habitudes de consommation.   Re créons du lien social, arrêtons le bourrage de crâne d'informations inutiles, de programmes TV qui abrutissent les jeunes générations, qui leur enlève tout esprit critique.   Donnons nous l'envie d'être meilleurs que nos aïeux, d'apprendre de notre Histoire, d'écouter les expérimentés pour leur sagesse et la jeunesse pour leur candeur et leur bonté, je pense notamment à Greta Thunberg.   Donnons nous la chance d'être une civilisation respectable.