Le code civil dit aussi code Napoléon datant du 21 mars 1804, ne prévoit pas la création d’entreprises mais seulement la possibilité de créer des sociétés de capitaux. L’article 1832 du code civil dit : La société est instituée par deux ou plusieurs personnes qui conviennent par un contrat d'affecter à une entreprise commune des biens ou leur industrie en vue de partager le bénéfice ou de profiter de l'économie qui pourra en résulter. Elle peut être instituée, dans les cas prévus par la loi, par l'acte de volonté d'une seule personne. Les associés s'engagent à contribuer aux pertes. L’entreprise un moyen au service des propriétaires du capital qui se partagent les bénéfices et profitent de son économie. Alors, pourquoi ne pas créer une entreprise qui appartient à ceux qui y travaillent sans lien avec des propriétaires de capitaux. Les investissements seraient assurés par des prêts.