Je souhaite que soit revue toute la réglementation nationale sur l’eau, afin notamment de : o	Permettre aux agriculteurs de créer des espaces collectifs de stockage d’eau (création d’étangs, de bassins pluviaux, de retenues, de stations de transfert d’énergie par pompage,…). o	Favoriser ainsi l'émergence de nouvelles zones humides (plus de biodiversité). o	Permettre le développement de la pisciculture extensive. o	Insuffler du bon sens à des services publics dogmatiques tels que l’ONEMA et la DREAL.