Il y a tant d'autres points à aborder. Les spécialistes de ce domaines ont des solutions pertinentes et réellement efficace pour accompagner cette  transition qui s'impose à nous. Les changements ambitieux et importants doivent avoir lieux maintenant. La transition écologique ne peut être repoussée à demain. Si les choix ne sont pas pris aujourd'hui, les conséquences humaines dans un futur proche n'en seront que plus importante. Les axes majeurs à travailler sont, à mes yeux, les suivants : -Agriculture, Alimentation et pollution des sols : Renouer les français avec une cuisine traditionnelle et locale (imposer des partenariats entre cantines (scolaires, professionnelles) et producteurs locaux. Interdire selon le principe de précaution les substances controversées en agriculture. Accompagner nos agriculteurs pour réaliser une transition écologique sur leurs exploitations. Encadrer les prix des denrées alimentaire afin de rendre accessible (d'un point de vue financier) des produits saints (tant pour l'homme que pour la planètes) tout en rémunérant correctement nos agriculteurs. - Transport et mobilité : Favoriser les transports plus doux pour les marchandises (ferroutage par exemple). Sortir les voitures des villes en aménageant ces dernières pour les vélos, les transports en commun, etc...  Fiabiliser les transports en commun pour redonner confiance aux français en ces derniers. Créer une taxe au kilomètre sur les produits (sous certaines conditions) -Logement : Simplifier et augmenter les aides à la rénovation énergétique.  Freiner les constructions neuves (tant de logements vides) et accompagner la population vers les travaux de rénovation. -Entreprises : Contraindre les entreprises qui ne sont pas engagées dans le développement durable. Imposer le tri des déchets, éteindre les enseignes des commerces etc....