-Créer un délit pour la pollution basé sur les NOx : Il concernerait tous les véhicules roulants :  Barème à établir selon la catégorie du véhicule (hors véhicules de collections qui sont peu nombreux et qui roulent peu). Pénalité supplémentaire en cas de circulation un jour de pollution.  -La Refonte intégrale du Malus Auto est indispensable ! : sortir de la logique du tout CO2 (qui n’est pas un polluant mais un gaz à effet de serre (GES)) pour aller vers une logique de mesure du niveau de pollution (i.e. Nox) Le nouveau Bonus/Malus : analysera donc le Nox par catégorie de véhicule : au sein de chaque catégorie, un véhicule sera soit malussé, neutre ou bonussé.  Malus sur les VN uniquement, pas sur les VO. Pas de malus annuel. il est logique qu’un grand monospace ou 4x4 soit + polluant qu’une citadine : le système actuel ne tient aucunement compte de cet état de fait. Catégories envisageables : Berline : segment A-F Idem pour les SUV, 4x4, van et pickup. Petite, moyenne et grosse sportive.  Les recettes (si solde positif) de tout ce système de bonus/malus iront intégralement vers la transition écologique.  -TVS : la TVS doit également se conforter à la mesure du taux de Nox et non au CO2 : à modifier intégralement !  -Parking gratuit à mettre en place pour les véhicules électriques dans les grandes villes (Grandes ville dans un rayon de 50 km du domicile uniquement afin de réaliser les trajets quotidiens)  -Rendre le contrôle technique obligatoire pour les 2 et 3 roues et pour les quadricycles. Le principe général des vignettes Crit’Air doit rester et doit être étendu à toutes les grandes villes ou secteurs régulièrement pollués.  Simplement, c’est le mécanisme qu’il faut revoir : c’est le taux de pollution du véhicule et donc de NOx qui doit servir de base de mesure. Peu importe l’Age du véhicule, c’est son niveau de pollution (NOx) qui donnera lieu a un droit de circuler : les véhicules polluants, quelque soit leur Age, pourront potentiellement être interdits de circulation en cas de fort pic de pollution (VP et utilitaires uniquement, hors véhicules spéciaux)