Ce questionnaire n'est pas très sérieux à mon avis. Qui doit financer la transition écologique ? Les multinationales qui ont profité des énergies fossiles à prix dérisoires pour s'enrichir allègrement. Les multinationales qui se sont enrichies en déployant des armes de destruction massives pour l'environnement dans l'agriculture et l'hygiène sans jamais payer les dégâts. Les banques spéculatives qui soutiennent encore les énergies fossiles et tous les spéculateurs qui se sont engraissés sur les intérêts des dettes nationales qui nous empêchent d'agir. Les générations futures auront honte de savoir qu'on hésite entre sauver la dette et sauver la planète.  L'exhaustivité ridicule de ce questionnaire en dit long sur votre connaissance et intérêt sur ces sujets. Pas une question sur les pesticides, le tri sélectif, le nucléaire, la gestion des déchets générés par notre société, la chasse, la pêche ... J'en passe  Grand débat national sur la transition écologique.. C'est une blague j'ai honte.