Jeune ou vieux, riche ou pauvre, citadin ou rural, nous regardons tous passer les journées en nous étonnant de plus en plus souvent du temps qu’il fait. Que se passe-t-il ? Sommes-nous responsables ? Sommes-nous menacés ? Et si oui, que pouvons-nous faire ? Face à ces questionnements, le citoyen se sent démuni et juge généralement toute action individuelle inutile car perdue dans l’immensité et l’indifférence. De plus, les affirmations contradictoires relayées par les médias quant à l’origine du changement climatique et aux réponses à y apporter, sont prises par nos concitoyens comme un aveu d’incompréhension de la part des experts et dirigeants de la planète, et un argument de plus pour conserver une position attentiste et résignée. Ainsi nait une inertie et une grande confusion à travers tout le pays qui s’étend jusqu’aux sphères les plus hautes de l’état.   Il est plus que temps d’éclairer les français sur le problème du changement climatique afin de leur permettre de faire des choix pertinents et de sortir de l’immobilisme. Ce travail doit être réalisé par la communauté scientifique car c’est la seule instance nationale ayant une compréhension du changement climatique basée sur des études objectives et impartiales plutôt que sur des idéologies ou des intérêts catégoriels ou personnels.   La démarche pourrait être initiée par une action phare : la convocation par la communauté scientifique du Président de la République et de son gouvernement, à un débat public sur le changement climatique et les solutions à y apporter. Ce débat se déroulerait dans un lieu unique et serait diffusé en temps réel par les médias. Il serait dirigé par des scientifiques spécialistes du changement climatique (biologistes, physiciens, chimistes, économistes, sociologues). Dans une première partie, le débat serait articulé autour de questions sur le changement climatique et sur ses conséquences pour l’humanité et le monde vivant en partant de questions accessibles à tous : Que veut dire une augmentation de température de + 2°C ou + 4°C ? Cette augmentation constitue-t-elle une menace pour le monde vivant et l’homme ? Qu’est-ce que l’effet de serre ? Comment le réchauffement agit sur la pluviométrie, l’acidité des océans, les courants marins ?... ? Ensuite, le débat serait centré sur les mesures qui pourraient être prises pour lutter contre le changement climatique et permettre aux générations présentes et futures de vivre dans des conditions pérennes. Là encore, le débat serait guidé par des questions intelligibles de tous : Quelle(s) modèle(s) économique(s) seraient compatible avec la protection de l’environnement ? Comment mesure t’on le bilan carbone d’un objet ? Production locale ou mondiale ? Quelle est la valeur d’un arbre centenaire, d’un m3 de terre ? Quelles énergies pour le futur et pour quelles utilisations ?... ? Le débat pourrait ensuite « descendre » de strate en strate (Sénateurs-Députés, Régions, Départements, Communautés d’agglomération…) et pénétrer profondément le monde de la finance. Très vite, il devrait conduire à des référendums associés à des mesures contraignantes.   Un débat analogue pourrait être mis en place à l’échelle européenne. Il se tiendrait au même moment et dans un lieu unique pour toute l'Europe et devrait également aboutir à des décisions contraignantes.