les frigos ou congélos sont la plus grosse consommation électrique d'un ménage, car 24h/24 et 365/365j. Or la puissance nécessaire est très faible , dans les 100w environ. Autrement dit, un simple capteur photovoltaique d'environ 200w (comme sur les camping-cars) et une petite batterie (genre vélo électrique 300Wh) et un onduleur de 300w à 35€ assurerait l'effacement de ces millions de kwh !!! le retour sur investissemnt serait surement éffectué en quelques années.  Alors pourquoi pas ? les petits ruisseaux font les grandes rivieres !