Modifier le malus écologique qui est incohérent. On veut soi-disant réduire le diesel, mais le malus écologique favorise le diesel de par son calcul. Les propriétaires de diesel touchent deux fois la mise : une première fois à l'achat en bénéficiant d'un malus écologique réduit, une deuxième fois à la revente en bénéficiant de prime incitative à l'achat de véhicule non polluant. Concernant les véhicules électriques, leur prix est trop élevé. Il semble que les constructeurs ont majoré le prix de vente de la prime gouvernementale alors que la production d'un moteur électrique coûte beaucoup moins cher qu'un moteur thermique.