Pour les transports: utilisation de véhicules écologiques dans toutes les administrations de l'état et les collectivités territoriales. Utilisation des lignes à fréquentations moindres du réseau ferré avec des petits véhicules légers dédiés et modulables pour le transport local de voyageurs et marchandise. Mise en place d'une politique ambitieuse de transport des marchandise par voie ferrée et voies fluviales. Pour le logement: Isolation des logements passoires. Mise en place sur toutes les toitures aménageables , de panneaux solaires. Meilleure gestion de l'eau en commençant par la recherche de toutes les fuites. Véritable politique d’aménagement des ressources hydriques pour faire face aux excès comme aux manques. Agriculture: limitation progressive des produits phytosanitaires en engageant une vraie recherche sur les solutions alternatives. interdiction ou surtaxation des produits étrangers ne répondant pas à nos normes. Conservation plus stricte du foncier agricole et aides aux nouvelles installations. Obligation d'utilisation de 50% de produits locaux pour les restaurations de collectivités, avec planification de la progression de ce pourcentage. Indication réelle et simple de l'origine des produits. Récupération ou taxation compensatoire de l'énergie consommé par les Data Center. Multiplication des centrales de méthanisation;