Oui . 1) En terme de déplacements automobiles urbains , je trouve démesurée la proportion des ronds-points et des ralentisseurs à tous les "étages" . En terme d'emprise au sol , de coûts probables d'aménagements et ,surtout , d'entretien pour les collectivités (enrobés , trottoirs endommagés,etc.. ) . Sans compter , surtout , les consommations de carburant , donc les dégagements de CO2 que ceci engendre durant les premières secondes d'accélération souvent nécessaires pour sortir de ces ouvrages . Celà a-t-il déjà été quantifié en terme d'impacts sur la pollution et les coûts pour les communes ? A quand les chicanes de goudron façon F1 tant leur empilement est de plus en plus fréquent ??!!!. Evoquons également l'absence de normalisation des ralentisseurs qui endommagent les voitures des usagers qui ........payent la facture finale indépendamment de leur revenu .... La sécu routière oui , mais la pollution plus mortelle ??      2)  Nous possédons un patrimoine immense constitué d'anciennes lignes de chemin de fer pour lesquelles , malgré la vétusté de certaines ( lorsqu'elles n'ont pas été démontées ) , une grosse partie de l'investissement initial était représentée par le terrassement et le nivellement ( remblais,tranchées ,ouvrages , remembrement,etc...). Ces travaux qui seraient très coûteux à réaliser aujourd'hui sont donc acquis et investis . Ne serait-il pas judicieux de réaliser des études de faisabilité dans le but de réutiliser ces lignes  , notamment celles desservant les plus grande densités de villages et villes , en y faisant circuler d'autres transporteurs automatiques ( trams ( réalisé entre Valenciennes et Denain) , VAL ou autorails modernes modulables ) plus performants qu'un bus concernant  l'occupation sur la route , la pollution ,le bruit ,etc.. . Et à fréquences suffisamment hautes pour éviter l'isolement des villages . Et réserver les moins rentables aux futures autos automatiques car , à un moment donné , il y aura bien une cohabitation forcée des autos traditionnelles avec les tout-connectées . L'ingénieurie automobile a-t-elle bien anticipé cette future période à laquelle nous n'échapperons pas ? ( Voir l'espace et ses déchets actuels) . A moins d'interdire brutalement l'achat et la vente de voitures non automatiques . Quelle sera alors la nouvelle couleur des gilets? ......