Appliquer la règle pollueur - payeur pour tous y compris les entreprises. manque de volonté de l'état pour développer des solutions alternatives au transport routier : ferroutage, fluvial ... Le véhicule électrique est un véhicule nucléaire qui en plus exige des batteries polluantes (uranium, lithium,...). Développer les solutions de fabrication d'énergie autres (hydrogène, solaire) Ne pas prendre de décision immédiate tant qu'il n'y a pas d'alternatives viables Info sur la limitation de vitesse à 80 km/h : j'ai une voiture à boîte automatique. A 90 km/h je roule en vitesse 6. A 80 km/h je roule en vitesse 5 avec le moteur qui tourne plus vite ! Dons je consomme plus, vive le capital CO2 ! Diminuer très fortement le nombre de camions y compris sur le plan européen.