La vie de la terre, sur terre, n’est qu’un cycle, ère glaciaire puis réchauffement s’enchaînent : c’est la vie. Oui on aimerait que nos descendances continuent d’en profiter longtemps, mais quelles sont nos sources de pollution ? Tout simplement notre modernisme sans cesse en évolution ! Ce ne sont pas des taxes qui vont supprimer la pollution. Il faudrait tout arrêter et revenir à des centaines d’années en arrière. Qui est prêt à se séparer aujourd’hui d’avions, de bateaux, de voitures puissantes, d’écrans, de vitesse, de voyage, de téléphones, de technologie ? Personnellement, pas moi ! Ce n’est pas des taxes qui donneront moins de pollution, la transition écologique ne me paraît être qu’un prétexte, un justificatif. N’oublions pas que la technologie, les énergies fossiles et autres « nuisibles » procurent énormément d’activité et en ce moment, l’emploi n’est pas un secteur où l’on est performant. Le corps humain, la faune, la flore se sont toujours adaptés, pas d’inquiétude.