GESTION DECHETS & TRI : En 2018-19, dans certains départements, le ramassage communal des ordures ménagères est remplacé par la mise en place de lieux de collecte avec conteneurs de dépose et paiement du dépôt au poids, par l’usager.                       Résultat probable : augmentation des décharges d’ordures sauvages Proposition :  remplacer le dépôt payant par un dépôt (faiblement) rétribué et le plus ludique possible                         pour inciter à trier et utiliser les conteneurs en facilitant le recyclage - par ex. voir https://lemontri.fr/                        . Développer l'installation de composteurs   RECYCLAGE :    . Créer un étiquetage par appareil indiquant, en plus de son index de consommation Energie,                                  son degré de réparabilité (avec durée d'obtention de pièces détachées) et sa note de recyclabilité                               .  Imposer la standardisation / normalisation des câbles et connexions, afin de ne pas devoir les                                 renouveler avec les appareils                             . Soutenir les ateliers associatifs de réparation des petits appareils    CONSTRUCTION - LOGEMENTS :      . En ville :  -	Suggestion : pomper la fraîcheur des sous-sols d'immeubles en été, pour limiter l’usage des climatisations -	Toute opération de ravalement de façade doit inclure obligatoirement une amélioration de l'isolation de l'immeuble avec suppression des ponts thermiques     . Partout : toute construction nouvelle doit inclure, outre l’isolation BBC : -	un circuit séparé pour douche et WC afin de réduire l'utilisation d'eau potable  -	un compteur détaillé Eau-Energie pour suivre ses consommations au jour le jour -	une prise électrique dans le garage ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ L'urgence climatique est là, l'heure est très grave.  L'instauration d'un plan Climat national et le lancement de chantiers  participatifs permettraient de partager les enjeux et objectifs communs  en donnant à chacun l'occasion d'AGIR, en se situant dans l'action générale et en mutualisant l'effort collectif. Devant l'incendie, tout le monde doit pouvoir être ACTEUR, et ce n'est pas le moment de dire que la grande échelle ou les lances à eau coûtent trop cher. La plupart des propositions énoncées ci-dessus ont déjà été formulées depuis plusieurs années, et le sont certainement dans les autres contributions au présent débat : le plan Climat était déjà judicieux il y a vingt ans, nécessaire il y a dix ans, il devient très urgent maintenant.  Pourquoi n’a-t-il pas commencé ? les volumes d’argent circulant autour de la planète sont devenus incommensurables et seuls les humains décident de leur répartition et utilisation.  Si vraiment il s’agit de Débat, la première question est : quel est le BUT ? Voulons-nous un monde où tous peuvent vivre dignement, ou bien un monde où seuls certains s’en sortent au détriment de tous les autres ?   Le choix de la première option implique de placer l’économie au service des êtres vivants, et non l’inverse. La seconde option prévaut depuis des millénaires … conquiert toutes les parts de marché et va peut-être « gagner »