- Conversion généralisée en agriculture biologique et baisse des subventions aux céréaliers pollueurs. - Faire respecter la réglementation de l'interdiction de brûler les déchets verts ... et les pneus lors des manifestations - Faire passer la nécessité de changer nos habitudes par l'éducation des enfants à l'école (ils transmettront à leurs parents) : équilibre alimentaire, étiquettes informatives sur les produits alimentaires, non gaspillage, pas de sur-emballage, pas de sur-consommation, recyclage, ramassage des déchets ... CE SONT LES CITOYENS DE DEMAIN - Fin du loby de la chasse car les chasseurs ne font que lacher des faisans et autres ... d'élevage pour leur plaisir et présentent un réel danger : la forêt leur appartient comme la proximité de nos maisons même le mercredi et le dimanche. Combien de morts par an ??? Ce ne sont pas des ECOLOS ni des amoureux de la nature ; ils rentrent dans les bois avec leur 4X4.