A petite échelle : - Des amendes pour les particuliers qui n'utilisent pas une poubelle pour leurs détritus. A grande échelle :  - Investissements massifs dans le renouvelable, les circuits courts et le bio. - Système de malus sur les équipements à obsolescence programmée. - Urbanisme : détruire et construire avec cohérence dans les villes pour limiter la pollution. Construire des immeubles, c'est aussi construire des crèches, des écoles de proximité ou des transports en commun pour limiter l'utilisation de la voiture.  - Conserver nos déchets en France. On ne pollue pas l'Afrique avec nos déchets électroniques. Voir nos déchets c'est aussi comprendre ce que l'on fait. - Fin du projet Montagne d'Or en Guyane.