Pesticide : Quoi qu'en dise l'arrière garde de la FNSEA, les dernière avancées scientifiques, porouve qu'il est possible de produire des végétaux sans pesticide. Il suffit de revenir à des exploitation de tailles humaines (avoir plus d'exploitations créera plus d'emplois) et d’apprendre aux agriculteurs à être de vrais techniciens en agronomie et non plus des solitaires qui passent leurs journées à épandre des produits, seuls sur le tracteur (cette solitude et le peu d’intérêt technique expliquent le fort taux de suicide). Il est plus que temps de revenir sur certains méfait de la révolution verte ! Nucléaire :L'entêtement à vouloir conserver Areva (qui fut un fleuron en son temps) est entrain de retarder considérablement la France dans le développement de nouvelles énergies. Nous avons un retard énormes par rapport à nombres de nos voisins européens dans le domaine des énergies alternatives. Nous n'avons pas d'industriel à l'expérience reconnue dans ce domaine. Nous continue en dépit du bon sens à développer des réacteurs nucléaire dangereux et invendables . Cela reviendrait à vouloir continuer le développement du minitel à l'heure de la 4G...