Investir aussi dans l'énergie hydrolienne. Les courants marins sont connus .  Des turbines installées au large des côtes permettraient d'obtenir de l'électricité de façon continue, nuit et jour et quel que soit le temps.  Proposer des produits financiers accessibles à tous majoritairement axés sur les énergies renouvelables. Tous les citoyens pourront ainsi participer à la mise en place des infrastructures nécessaires au lieu de thésauriser sur leur Livret A, assurance-vie ou autre. Innover, que ce soit dans l'hydrolien, mais aussi  le photovoltaïque de dernière génération ou pour rattraper le retard pris en matière de batteries pour les  voitures 100% électriques ou hybrides.  Un effort concerté d'investissement dans ces domaines permettrait à la France, et à l'Europe, de développer une industrie capable d'affronter les principaux fournisseurs mondiaux actuels et donc de moins dépendre des importations, essentiellement chinoises.