Je propose de lancer un grand emprunt national avec entre autre obligation pour ceux qui s'acquitte de l'IFI et ceux qui s'acquittaient de l'ISF d'y souscrire. Le revenu de cet emprunt serait entièrement dévolu à faire baisser notre consommation d'énergie par la seule solution que nous avons: isoler nos habitations et renouveler nos systèmes de chauffage. Donner des aides et prêter à taux zéro afin que tout le monde, en commençant par les plus défavorisés, puisse diminuer sa consommation d'énergie. Les économies réalisées seraient une augmentation non négligeable du pouvoir d'achat des gens et un grand geste pour la planète.