Pour résumer le niveau de l'eau monte et les déserts s'étendent. Il faut "terraformer" la Terre (il y a des projets sur Mars alors commençons par ici !). On est capable de transporter des millions de litres de pétrole sur des milliers de km. On doit pouvoir le faire avec l'eau ! Il paraît que des bateaux containers apportent l'eau du Rhone à Barcelone ? Alors continuons un peu plus bas. C'est la seule solution pour arrêter les flux migratoires et contrer les changements climatiques. C'est peut-être utopique, mais moins que de transporter l'humanité sur une autre planète.