1) Il faut absolument supprimer toutes les procédures administratives dès lors qu'il s'agit d'auto-produire de l'énergie électrique par panneaux solaires, éoliennes, petites centrales hydrauliques, ou autres: tous ces aménagements jugés parfois disgracieux ou bruyants, présentent au moins un avantage en plus de la production qu'ils engendrent: ils sont démontables si l'humanité promeut un jour d'autres sources d'énergie plus performantes! 2) Il faut absolument développer l'offre de transport public et privé de manière à ce que tout le territoire soit véritablement maillé par un réseau tellement dense que chacun d'entre nous ne verra plus l'intérêt d'utiliser un véhicule personnel: c'est un véritable plan Marshall qu'il faut mettre en place, à l'image de ce que l'on a fait au 19ème siècle pour développer le chemin de fer. Et concernant ce dernier, il convient de refaire ce que nos ancêtres ont construit en ces temps lointains, remettre en circulation toutes les lignes qui ont été abandonnées, remettre aux normes de sécurité tout le réseau SNCF, et développer des lignes de bus là où le train ne passe pas, y compris des offres à la demande. Bien entendu, il faut que cette offre globale soit accessible à tous pour un tarif attractif, c'est à dire forcément beaucoup moins cher que l'utilisation d'un véhicule individuel afin de compenser les contraintes liées au transport collectif. Le tout étant mutualisé par le biais de l'impôt que nous payons déjà pour obtenir ces tarifs avantageux!  A mettre en parallèle avec la situation actuelle du transport ferroviaire passagers (trajets tellement hors de prix que la voiture reste une option plus que plébiscitée) et fret (quel gâchis ce sous-emploi avéré du chemin de fer par rapport à la route)! Mais dans le cas où il n'y aurait aucune volonté de réhabiliter le réseau ferré, il faudrait au minimum transformer toutes ces voies inutilisées en pistes cyclables de manière à encourager l'utilisation du vélo "normal" et électrique et promouvoir ainsi la sécurité et la densité, ainsi que la facilité d'utilisation puisque tous ces tracés bénéficient de pentes faibles en montée comme en descente. 3) Il faut absolument développer l'usage du vélo électrique rapide sans limitation de vitesse (c'est à dire que l'on puisse se déplacer à plus de 45 km/h...) car parmi les engins motorisés thermiques ou électriques, c'est celui qui présente de loin le meilleur rapport vitesse de déplacement/énergie consommée soit, pour ce type de vélo performant, 1000 W pour 100 km, ce qui représente un décilitre d'essence, soit 60 fois moins qu'une voiture qui consommerait 6 litres d'essence aux 100 km. Bien entendu, il faudrait également développer l'étude et la fabrication d'un tel vélo en France, ainsi d'ailleurs que les panneaux solaires (dont les producteurs nationaux ont été lâchement abandonnés cette dernière décennie), ainsi que le éoliennes, hydrauliciennes, etc en injectant de l'argent public pour le développement de ces techniques, et des subventions pour inciter à l'achat de ces matériels par des particuliers ou des entreprises. 4) Il faut absolument que la production d'énergie reste en mains publiques, et que seul l'Etat soit acteur exclusif de cette branche, en particulier le nucléaire et l'hydraulique. La raison en est simple au moins en théorie: l'Etat maximise l'intérêt général, le privé maximise les profits y compris à court terme, immédiatement redistribués à des actionnaires qui agissent ainsi en prédateurs puisque ces sommes sont déduites de ce qui pourrait renforcer l'entretien de ces matériels ainsi que l'innovation. Avec pour conséquence des catastrophes potentielles sur la vie même de nos concitoyens. 5) Il faut absolument qu'au niveau national, cette fois, l'Etat intervienne sur l'origine des énergies distribuées sur le réseau électrique: diminuer fortement la part du nucléaire (et que l'on cesse de nous affirmer que ce dernier élément assure notre indépendance énergétique vu que nous achetons la matière première, l'uranium, dans des pays étrangers, l'Afrique en particulier. Donc, exactement comme le pétrole qui alimente nos voitures et nos chauffages...), encourager les recherches scientifiques par un plan "énergie" initié par l'Etat et très ambitieux, enfin mettre en oeuvre une politique de production électrique par éoliennes, panneaux solaires, biomasse, etc, avec là encore une simplification des démarches administratives sinon c'est l'immobilisme assuré: les écolos sont à l'affut et toujours prompts à assurer des revenus aux avocats lorsqu'ils contestent systématiquement ces nouvelles technologies!