C'est une petite suggestion, mais la situation actuelle m'exaspère:  Que les lieux publiques avec toilette, par exemple les aires d'autoroute, les gares, les parcs etc. mettent à disposition du public, sans frais, des fontaines à eau potable (ou robinet avec éviers assez grands) pour remplir des bouteilles d'eau. Trop souvent dans les aires d'autoroute l'eau des toilettes est chaude. Ceci semble être fait exprès pour pousser les voyageurs à acheter des bouteilles d'eau. En terme d'ecologie cela a un double impact négatif: plus d'électricité consommée pour chauffer l'eau et plus de bouteilles en plastiques consommées. En plus de l'impact environnemental, mettre de peau potable à disposition aurait des impacts sociaux positifs: moins à dépenser pour les familles qui ne peuvent se le permettre et impact positifs sur la santé (boire de l'eau régulièrement ). J'espère que cette proposition simple sera mise en oeuvre. Merci de votre attention.