Je trouve très dommage que toutes les questions posées ne soient orientées que vers le seul citoyen, comme si la transition écologique que nous devons réaliser ne concernent que les individus dans leur quotidien. Ce n'est pas en proposant des petites solutions sparadraps pour encourager le citoyen à changer quelques habitudes que l'on diminuera nos émissions de gaz à effets de serre.  Je crois au contraire que c'est toute la société qui doit être repensée dans son fonctionnement. Et tous sont concernés: entreprises, institutions,... Les questions environnementales ne sont pas assez prises en compte dans les décisions. Les questions économiques prennent toujours le dessus. Mais ce sont des solutions à court terme, et à long terme elles coûteront beaucoup plus chères à la société. Quand en prendra-t-on conscience?  Trop tard il me semble.   Quelques autres pistes qui me scandalisent depuis des années et que je souhaite exprimer: - le nombre de camions qui circulent chaque jour en France (et beaucoup vont d'Espagne en Pologne): ne pourrait-on pas créer des filières de transport plus "logique"? Taxer les produits selon la pollution du transport? - les compagnies aériennes lowcost: en réduisant le coût du billet, il y a de plus en plus de monde dans les avions. Mais qui paie la facture pour l'environnement? Pas le passager, ni la compagnie. - la prise en otage du monde agricole: on leur demande des prix bas, mais on leur vend des solutions techniques à grands prix (qui ne sont que de nouveaux modes de dépendance). Et qui leur paie l'entretien du paysage? Il faudrait pouvoir revaloriser le travail agricole.  Et en tant que citoyenne, je n'ai jamais pu faire changer ces aberrations. L'Etat pourrait-il m'aider?