Ma contribution n'est pas lié à la transition écologique mais à une mesure écologique qui me tien à cœur. Pour éviter que les générations futures ne puissent plus se nourrir des océans, je propose une mesure de bon sens; -Un bateau de pêche est une entreprise, comme toute entreprise elle doit gagner de l'argent. -Les consommateurs veulent trouver le produit de la pêche sur l’étale du poissonnier. Mais pour que les deux parties continuent d'être satisfaites à long terme, il faut absolument gérer les ressources marines. Laissons les espèces se reproduire: interdisons la vente de chaque espèce d'origine marine durant la période de reproduction de la dite espèce. L'IFREMER est tout à fait capable de transmettre les périodes de reproduction de chaque espèce en fonction des zones de pêche. Mesure de bon sens..... relâcher une femelle de homard grainé (portant des œufs), ne pas venir chaluter un ban de poisson qui fraie.