Le concept de transition écologique s'appuie aujourd'hui sur des principes idéologiques et non sur des réalités scientifiques. D'où ces échecs. N'oublions pas que les milieux écologiques, très minoritaires ont fait 2% aux élections de 2012. Cependant ils ont été introduit aussitôt au gouvernement et au parlement de l'époque et ont commencé à imposer leurs inepties. Plus de nucléaire qui nous procure une énergie abondante à prix raisonnable. Préférons-lui les éoliennes, dangereuses et improductives, qui gâchent nos paysages, ou les panneaux photovoltaiques aux rendements anecdotiques