1. Les gilets jaunes ont amplement démontré que <b>les consommateurs réagissent</b> au signal-prix ! Pas spécifiquement au montant de la composante carbone de la TICPE, mais <b>au prix global du carburant</b>
2. Il ne faut donc pas établir de trajectoire pour le montant de la taxe carbone comme aujourd'hui, mais une trajectoire pour le prix à la pompe, et comme l'a dit très justement Nicolas Hulot, et que je dis depuis longtemps (https://fr.slideshare.net/Eric_Lombard/pour-un-vrai-signal-prix-carbone), <b>le prix à la pompe ne doit plus jamais baisser (il faut un système de cliquet).</b>
3. Comme le gouvernement français ne maîtrise pas le prix du baril, il lui faudrait pour cela jouer le rôle de tampon et avoir une taxe variable (flottante). Ce qui n'est pas acceptable pour un ministre du budget qui doit pouvoir compter sur ses recettes et ne peut au débotté combler les trous.
4. J'en conclus qu'<b>il ne faut plus que ta taxe carbone soit une taxe, mais une contribution redistribuée de manière égalitaire, comme c'est le cas en Suisse (aux 2/3) et depuis peu au Canada (à 90%).</b> https://fr.wikipedia.org/wiki/Taxe_carbone#Redistribution 
5. <b>En résumé, il faut une contribution carbone différentielle (donc variable), redistribuée</b>. Le seul problème que je vois, c'est que si le baril augmente très fort, la somme redistribuée peut tomber à zéro et mettre des ménages en difficulté. Mais ce serait un peu comme la participation aux bénéfices des entreprises, il n'y en a pas forcément tous les ans, mais personne ne se plaint du système ! Et ce serait mieux qu'aujourd'hui, où l'on subit toutes les hausses à la fois.

P.S. Il faut bien sûr aussi faire cesser au plus tôt toutes les subventions aux énergies fossiles qui existent encore aujourd'hui en France : https://fr.wikipedia.org/wiki/Taxe_carbone#Suppression_des_subventions_aux_%C3%A9nergies_fossiles ainsi que les nombreuses exemptions de taxe carbone.
