Une grande nation comme la France doit  avoir l’audace et la lucidité de montrer la voie. Se contenter d’augmenter les taxes sur les combustibles fossiles sans planifier une alternative cohérente, c’est évidemment faire le lit du populisme. Où est cette cohérence aujourd’hui ? Plus de 5 milliards de recettes des taxes sur les carburants – de loin le premier poste de dépense de la transition énergétique – vont financer éoliennes et panneaux photovoltaïques, qui n’aident en rien à sortir des énergies fossiles. En effet, l’électricité française est déjà largement décarbonée, grâce à nos centrales nucléaires et à nos barrages. Il faut arrêter ces subventions qui vont uniquement conduire à augmenter le prix de l'électricité (comme en Allemagne où il est le double de la France). Il faut  utiliser cet argent pour financer la fin des chaudières au fioul, et aider massivement les plus modestes à avoir un logement bien isolé du froid. Pourquoi ne pas aider les « gilets jaunes », et au fond tous les automobilistes, à acheter des véhicules vraiment plus économes en carburant, en imposant des malus bien plus substantiels sur les plus grosses cylindrées ? Pourquoi ne pas annoncer qu’en 2022, au terme de ce mandat présidentiel, la France n’autorisera plus la vente de voitures neuves consommant plus de 5 litres aux cent ? Et qu’est-ce qui empêche d’ici là d’interdire la publicité pour les véhicules les plus voraces ? Qui dira que le changement climatique et l’air pollué de nos villes sont moins dangereux que le tabac ou l’alcool ?… La sobriété de l’habitat et des transports, c’est de l’argent économisé, et c’est un exemple offert au monde pour nous mettre en marche vers une évolution inexorable : celle du monde post-pétrole. La France est le pays des lumières, il est temps de changer l’ampoule.  Pour changer les comportements il faut des offres alternatives: - Plus de transport en commun en province et notamment plus de TER - Aider davantage à se séparer des chaudières au fioul - Ne plus promouvoir le chauffage au gaz dans le résidentiel neuf - Aider massivement pour mieux isoler - Sur le transport intérieur France il faut favoriser le train aux dépens de l'avion (et donc taxer le kérosène)  Le chauffage est un secteur clé qu'il faut travailler à décarboner. Pour cela il faut réduire drastiquement le nombre de logements "passoire thermique" et  subventionner massivement le changement des chaudières au fioul et favoriser la mise en place de pompe à chaleur. Il faut arrêter de favoriser le chauffage au gaz dans le neuf.  - Il faut clairement arrêter de faire uniquement de la transition écologique sur la production d'électricité et tirer au mieux profit de nos centrales nucléaires qui nous permettent d'avoir une électricité décarbonée et pas chère. Ceux qui disent que l'on peut avoir une électricité uniquement produite par l'éolien et le solaire mentent car ce sont des énergies intermitentes et il faut une production de substitution(nucléaire, gaz, charbon) La preuve en est faite par l'Allemagne qui a développé massivement l'éolien et n'a pas baisser son CO2 d'1g en augmentant fortement  le prix de l'électricité. - Il faut lutter contre le consumerisme et la culture du déchet (réduire le gaspillage, mettre en place des filières de tri,  allonger la durée de vie des produits, développer les initiative de coopératives, ...) - Il faut stopper l'étalement urbain qui ne fait que rajouter des distances et rendre prisonnier de la voiture