La transition écologique ne peut pas avoir lieu tant que l'économie sera ce qu'elle est : les grandes firmes dirigent le commerce à l'échelle mondiale, s'occupe de leurs champs ou de leurs élevages sans le moindre soucis de leur impact sur la planète. La solution serait donc :    - de produire local et de fabriquer SA monnaie locale, si bien que d'une région à une autre, celle-ci ne vaudrait plus rien. Pour mieux comprendre le principe, mieux vaut rechercher cela sur Internet (mais le principe a déjà été adopté dans plusieurs endroits du monde et fonctionne à merveille !).    - faire payer une taxe supplémentaire aux firmes qui ne respecteraient pas des normes écologiques.