Taxer la surconsommation (arrêter d'en faire la propagande) et pérenniser la durée de vie des produits manufacturés, les réparer quand c’est possible au lieu de les remplacer par du neuf comme dans certaines garanties. Faire baisser le coût des matériaux performants sachant que les prix ont tendance à être surévalués dès qu’il y a possibilité d’économie pour le consommateur. Former des professionnels aux nouvelles technologies. Remettre en cause les taux de natalité. La planète pourra-t-elle accepter un taux de croissance exponentiel de sa population. Tout en sachant que le bilan carbone d’un individu est très important ainsi que son impact écologique (Pollution, exploitation des matières premières...) NB Arrêter de poser des questions trop dirigées vers des réponses attendues ex:''Pensez-vous que les taxes sur le diesel et sur l’essence peuvent permettre de modifier les comportements des utilisateurs?'' Sous la menace de perdre du pouvoir d’achat vous êtes obligé de changer de comportement sauf si vous avez de hauts revenus.