L'écologie est devenue une idéologie politique, laquelle n’est pas forcément la meilleure des sciences pour protéger la nature. A cause de sa politisation, l'Etat s’obsède à mettre une pression fiscale et, par manque de communication, donc de transparence, les citoyens se demandent si tous les impôts et taxes ont été affectés à la cause pour laquelle ils ont été levés. Ce qui est sûr, est que cette exceptionnelle manne d'argent public profitent à d'innombrables "acteurs", pour ne pas dire « lobbys ». Enfin, comment comprendre le matraquage médiatique mené sur tout le territoire à propos des mers polluées, notamment à cause du plastique. Je l’ai dit, je fais personnellement le tri dans les déchets et respecte la diversité des poubelles. Mais, qui traite ensuite les ordures ménagères collectées ? Que cette interrogation ne soit pas une bouteille jetée à la mer !