Imaginons une voiture 4 places moitié moins chère (disons 5K€ neuve) consommant moins de 2L/100 utilisable sur autoroute à la vitesse max sans plus. Aujourd'hui, on saurait faire. Sans problème. Pas besoin de sanctionner les propriétaires d'anciens véhicules. Ils sauront résoudre l'équation eux-mêmes. Ca veut dire renoncer à certaines choses (la vente "forcée" de puissance et les gains qui vont avec, la débauche de "sécurité" qui alourdit les véhicules, le suréquipement qui alourdit et consomme une partie de la puissance...). Il est peu vraisemblable que 100% de véhicules 100% électriques soit la solution. Il faut bien produire l'énorme quantité d'électricité que ça suppose. La production d'électricité à bord est plus accessible et plus raisonnable. C'est à dire, un certain type d'hybride pour réduire la consommation fossile. Mais si le bilan est d'arriver ainsi à 2L/100, autant se contenter d'un thermique plus léger sans ajouter au bilan (et aux déchets au final) les éléments embarqués de production et de consommation d'électricité qui en résultent.