Il me parait illusoire de se passer du nucléaire du jour au lendemain ou alors nous devons accepter de nous éclairer à la bougie, de nous chauffer au bois et de nous passer des ordinateurs et des téléphones portables. Le nucléaire est pour l'instant la moins mauvaise des solutions pour produire de l'électricité. il faut dés maintenant planifier l'arrêt des centrale sur plusieurs dizaines d'années, le provisionner car cela coûte cher et travailler de suite à diminuer notre consommation (isolation des logements, nouvelles constructions aux normes, éclairages public à led, …) et trouver de nouveaux moyens de produire de l'énergie verte au niveau local. (plus de solaire au sud et plus d'éolien au nord, plus de biogaz en campagne).