- Compte heures citoyennes / an : Chaque français pourrait avoir quelques heures par an à accorder bénévolement à une œuvre de solidarité ou écologique - Favoriser récupérateur eau de pluie pour WC et arrosage/lavage voitures - Cantine et restauration maison de retraite en bio - Favoriser davantage les installations en agriculture bio : place de marchés gratuites... sans lâcher sur le cahier des charges européen, contrôler davantage l'appellation "bio" - Extinction lumières de nuit : bureaux de PARIS et autres villes !! - Responsable écologique dans chaque entreprise, au même titre qu'une Directrice de Ressources Humaines - Développement de l'innovation et des entreprises en recyclage - Taxer les entreprises qui emballent leurs produits en matière non recyclable, y compris les entreprises étrangères - Stop pub papier - Stop gâchis, interdiction de jeter pour les supermarchés, taxes sur les poubelles... - Éducation sur la consommation de l'eau, sur la diminution des déchets...