la transition écologique ne doit pas engendrer des taxes qui pèseraient sur les pauvres, qui habitent les zones les plus éloignés des lieux de travail....  Par contre les entreprises pourraient payer un lourde taxe de recyclage et se faire rembourser lorsqu'ils utilisent les déchèteries (de plus de plus de déchets  en grosse quantité dans la nature) et faire payer des amendes dissuasives pour tous. La voiture électrique : ce n'est pas une bonne alternative a mon sens  ; Produire  suffisamment d'électricité comment ? recyclage des batteries comment ? autant de questions sans réponse si ce n'est d'éviter la pollution de l'air à court terme.