Oui. Sur la métropole, nous avons nombre de ressources non utilisées. La géothermie dans les deux grands bassins parisiens et aquitains. Le solaire : tous les bâtiments publics devraient être utilisés pour la production d'électricité solaire. Il y a une manne aussi pour tous les espaces déjà artificialisés : toits d'entreprises et de commerces de grande surface, parkings de ces mêmes entreprises. Le recyclage devrait être la première source de matière première. Arrêtons de trouer la terre!! Il devrait y avoir une révision du code rural en matière de baux agricoles. Je vois des terres partir en friche et des jeunes agriculteurs ne pas trouver de terre. Or c'est bien  la terre qui nous nourrit.