La transition écologique est souvent abordée sur un point de vue individuel: les individus devraient faire plus d'effort pour manger moins de viande, devraient recycler etc. Ainsi on a tendance à faire culpabiliser les citoyens/consommateurs sur leur propre mode de vie. Bien sûr que nous devons, chacun, à notre niveau, changer nos habitudes pour avoir un mode de vie plus respectueux de l'environnement. Mais on oublie souvent de pointer du doigts les grandes industries et entreprises dont les activités sont extremement nuisibles à l'environnement. Rappellons que quasiment 70% des émissions de gaz a effet de serre dans le monde est émis par une centaine d'entreprises. Il est temps que eux aussi soient mis devant leurs responsabilités. Si nos actions individuelles ne s'accompagnent pas d'un changement de nos modes de production et de consommation, dont ces entreprises sont responsables, le combat ne pourra pas être gagné.