Que les politiques, décideurs des orientations en matière de transition écologique, comprennent qu'il y a urgence mais que cela se fera avec du temps, sur plus de temps que la durée de leur cher mandat. Il faut donc que ces gens la aient à la fois du courage, un certain sens de la morale et -au moins- un petit vernis scientifique. Juste assez pour ecouter et comprendre les alertes récurrentes des scientifiques et leur faire confiance sans penser seulement à leur petit intérêt personnel à court terme.  Mais là on rêve, non ?