A) Pas d'arrêt du nucléaire, aux si nombreux avantages : indépendance énergétique, énergie électrique à un coût raisonnable, excellence française et locomotive d'innovations, énergie décarbonée. La question des déchets radioactifs, résolue pour les déchets de faible et moyenne activité, est en passe de l'être pour les déchets de haute activité, avec le projet CIGEO, pour peu que l'on laisse ce projet se développer. Et à la différence de la toxicité des déchets chimiques dangereux – cyanures, dioxines, etc. - qui sont très stables et resteront dangereux jusqu'à la fin des temps, la toxicité ses déchets radioactifs a le bon goût de diminuer avec le temps. Ce temps peut certes être long pour les 10% de déchets radioactifs les plus dangereux – 500 000 ans environ – mais leur dangerosité n'est pas éternelle.  B) Attention aux énergies renouvelables, coûteuses et qui peuvent nous pénaliser fortement si leur développement est poussé par de seules considérations idéologiques.  C) Accélération du projet de liaison ferroviaire Lyon-Turin, projet clef dans la réduction du trafic routier alpin. En mettant aussi les italiens devant leurs responsabilités, naturellement.  D) Arrêt du projet du canal Seine-Rhin, c'est une aberration écologique et économique ; c'est un projet ruineux, qui tuera les ports français du Havre et de Dunkerque, au profit des ports néerlandais, qui augmentera le trafic routier sur le quart nord ouest de la France et qui n'aura aucun retour économique avéré. Voir en particulier les critiques affûtées de la FNAUT sur le sujet (Fédération Nationale des Associations d'Usagers des Transports), sur ce sujet du canal Seine-Rhin comme sur bien d'autres sujets liés aux transports.  E) La transition écologique est à faire financer par les pollueurs, et pas par l'impôt. La faire financer par l'impôt n'est pas durable et ne peut s'envisager que de façon temporaires pour accompagner certaines populations fragiles.  F) Interdiction de la prime de fidélité au péage envisagée par les sociétés autoroutières, qui consiste à encourager ceux qui roulent beaucoup. C'est une aberration écologique, un encouragement à la bêtise automobile, de la démagogie à l'état pur et une occasion trop belle pour les sociétés d'autoroutes de se faire soutenir par les gros rouleurs, de faire payer les petits et de faire oublier leur captation de l'investissement de la nation.  G) Il est impératif d'expliquer que la possibilité d'aller où on veut quand on veut sans payer est une illusion dont le coût écologique peut être énorme et dont le coût économique n'a pas à être subventionné. Il faut commencer à faire payer au juste prix certains transports que les français considèrent comme des droits. Il est malsain de rendre les transports en communs gratuits, ou encore d'autoriser les cartes d'abonnement sur les destinations accessibles en TGV en 1 heure (Paris Le Mans, Paris Tours).  H) Il est impératif de poursuivre, voire accélérer et renforcer, le développement des transports en commun du grand Paris. Ce programme est un équipement d'importance national, d'un intérêt public de premier ordre. Il est de nature à rendre les banlieues plus vivables, avec beaucoup moins de voitures, en particulier.