- Limiter voire interdire le plastique , augmenter significativement le recyclage (avec une consigne par bouteille plastique)  - Etre moins dépendant du pétrole et ne pas subir la pression des lobbys industriels pétroliers et chimiques  - Favoriser la R&D sur les voitures propres, les moyens de vivre au quotidien sans polluer mais ce qui suppose de respecter le point juste avant cité (l'indépendance face au lobbys).  Mieux payer les chercheurs. - Préserver et protéger  les ressources en eau - Décharges sauvages: proposer des missions rémunérées aux volontaires ou des TIG pour nettoyer la nature (les bords de routes...) - Limiter les perturbateurs endocriniens et le glyphosate , ce qui suppose encore une fois d'être indépendants des lobbys - Prélever une partie des paiements aux péages des autoroutes pour réinvestir ces sommes dans des projets de transition écologiques ou de transports en communs   (sans augmenter les péages qui sont déjà scandaleux) .