Afin de mieux faire accepter le concept de transition écologique il faudrait : -	Définir la bio masse de la France pour apprendre à mieux l'utiliser et pour que chacun se rencontre de ce que l'on produit (En énergie) par rapport aux énergies fossiles que l'on consomme -	Mieux expliquer la fiscalité liée à la transition écologique pour exemples : o	Le péage pour circulation sur nos route avait son intérêt car il permettait de taxer les transporteurs étrangers et donc de rendre plus cher les produits importés et de favoriser la production locale (pas expliqué), c'est donc celui qui en aurait le plus profité producteur breton en l’occurrence) qui s'est le plus opposé à la réforme. o	La taxe sur les carburant avait son intérêt pour préparer la transition écologique (Et non réduire la production de gaz à effet de serre comme on l'a beaucoup entendu) et d'éviter de se retrouver démuni lorsque le prix des carburants fossiles deviendra cher de par la loi de l'offre et de la demande, c'est donc ceux qui à terme vont souffrir le plus de la hausse inévitable des carburant car la société ne s'y sera pas préparé qui sont les plus farouche opposant à la mesure. -	Vérifier l'impact de toutes les mesures écologiques sur les plus démunis et prévoir des compensations éventuelles afin que tous puissent adhérer à la démarche écologique. -	Pour les voiture, fixer des critères de niveaux de pollution pour tous les types de polluants (CO2, CO, particules, ???) avec un calendrier des diminutions des seuils sur plusieurs décennies et laisser les constructeurs automobiles choisir eux même entre l'essence, le gazole, ou tout autre type de carburant la meilleure solution pour atteindre ces seuils. -	Les français ne peuvent pas comprendre que l'on fasse la guerre au gazole maintenant alors que pendant des décennies ont leur a vendu que c'était ce qui était le meilleur. De plus, aussi bien, à l'horizon de 5 ans, ont va dire que l'essence pose des problèmes plus graves que ceux du diesel et on préconisera de revenir au gazole. le citoyen a l'impression que toutes ces mesures sont faite pour obliger à changer de véhicule et ne voit plus l'intérêt écologique. -	Avant de proposer des nouveaux moyens alternatifs censés être moins polluant il faudrait vérifier que c'est bien le cas sur le cycle de vie complet du produit, 2 exemples - celui de la voiture électrique est flagrant. Vu la difficulté à recycler les batteries (Avec la technologie de batterie actuelle) pas sûr que le bilan carbone plaide pour la voiture électrique. Ce type de voiture n'a d'intérêt que de déplacer la pollution et donc de faire subir aux territoires ruraux la pollution engendrée par les métropoles. Encore un point qui va augmenter la fracture entre les français des "villes" et ceux des "campagnes". - Le cas des ampoules est aussi flagrant, pas sur que sur la vie complète une ampoule à incandescence qui est peu coûteuse en énergie à produire et même qui participe au chauffage l'hiver soit plus polluante qu'une ampoule à led.