L'écologie concernant essentiellement les jeunes générations, je pense qu'elle devrait faire l'objet d'une matière à part entière à l'école, au collège et au lycée avec implication des enfants dans des actions concrètes. Ce seront les meilleurs ambassadeurs auprès de leurs familles et, informés et formés, les meilleurs acteurs pour de nouvelles attitudes et de nouveaux projets. J'espère que nous serons nombreux en France et ailleurs à crier notre inquiétude et à pousser les gouvernements laxistes et peu concernés vers un changement radical et enfin responsable pour l'avenir de notre planète.