Je suis outrée par la construction à outrance de centres commerciaux à touche touche. Sous prétexte de créer des emplois, ces aménagements ruinent les sols fertiles de la France : 55 hectares de terres à blé perdues à jamais en cours d'aménagement à 10 Km de chez moi  où d'autres centres co-existent pourtant déjà. Ces 55 hectares sont passés à presque 90 sans raison il y a peu. Ces centres ne vendent malgré tout que des produits d'importation (bonjour la balance commerciale), les nombreuses caisses ne sont jamais pourvues de caissières (il y a t il une prime d'Etat par caisse implantée ?) donc les promesses d'emplois sont tout simplement du vent, et dernièrement on apprend que des businessmen se sont lancés dans la production de céréales en Europe pour l'importer en France avec certainement moins de garanties sanitaires (OGM, pesticides) Je ne veux pas qu'on défigure ma France pour du fric