Oui, nous pouvons tous faire des progrès, se responsabiliser et changer nos comportements. Je crois que ca commence, meme si beaucoup n'ont pas encore cette conscience.   Mais cela ne suffit pas. Il faut que les responsables politiques considèrent enfin que le risque environnemental et climatique est le risque numéro 1 à moyen et à long terme. Le fait même d'être sceptique sur les alertes menées par TOUS les scientifiques du monde est honteux. Cette politique de l'autruche a précédé toutes les guerres. Les personnes à la tête de nos pays sont des gens très instruits. Ils doivent pouvoir comprendre que le risque climatique existe même si ils ne le voient pas clairement.   Le monde politique doit se réveiller et suivre cet avenir en pesant de tout son poids sur les entreprises, OK, mais surtout le monde de la finance qui a l'outil pour effectuer la transition indispensable.