Les Francais sont prets pour la transition, il faut y aller maintenant et de maniere conséquente. La situation actuelle est catastrophique, plus nous attendons d'agir vraiment, plus ce sera dur. Toutes les questions sont basées sur ce que chacun fait a sa petite echelle mais le gouvernement a une marge de manoeuvre bien + importante, les mesures individuelles sont importantes mais sont une goutte d'eau dans le challenge du rechauffement climatique. Vous ne pouvez pas demander aux Francais de renoncer a la voiture si vous ne taxez pas le Kerozene des avions ou les bateaux qui polluent tellement plus. Vous devez montrer l'exemple, aux Francais, et au monde entier Il faut - taxer les entreprises polluantes, le kérozene, et les emballages, l'importation, ce qui servira a financer le reste. ++ - Inciter financierement les circuits courts ++++++  en aidant les agriculteurs bio francais (exoneration de laTVA) pour rendre ce type d'alimentation accessible a tous - arreter de fabriquer du biocarburant qui pousse a la deforestation,  - interdire le Glyphosate  -  arreter le projet Montagne d'Or en guyane qui est une aberation ecologique - Interdire aux banques de financer des projets qui tuent la planete  - Il faut aussi informer +++  les francais sur la situation actuelle pour que chacun ait envie d'avancer dans cette direction.  notamment faire campagne sur l'impact de la consommation de viande sur la planète, les animaux, et la santé (je ne suis pas vegetarienne mais il faut le limiter ) - Enfin, Je serai TRES favorable a interdire la publicité, meme si cela freine la croissance, qui est de toute facon incompatible avec le défi écologique actuel, car en + de l'impact écologique, l'illusion que le bonheur réside dans l'avoir (toujours plus) est un grand facteur de malêtre social. - Et vu comme la transition ecologique est engagée, il faut preparer le futur et rendre la france + résiliente et - dépendante de l'importation et des energies fossiles.