A l'heure où les collectivités et les citoyens se mobilisent pour réduire les consommations énergétiques (PCAET, nelles mobilités, rénovations thermiques....), il est particulièrement choquant de voir que de nombreux commerces laissent, été comme hiver, leur portes d'entrée grandes ouvertes, alors que leur climatisation / chauffage fonctionne à plein régime ! Je propose que soit rendue obligatoire par la loi, (comme cela a été fait pour l'extinction des enseignes la nuit), la fermeture des portes des commerces faisant usage d'un système de climatisation ou de chauffage. Un système automatisé d'ouverture de portes est tout à fait efficace pour accueillir les clients et limiter en meme temps les déperditions  d'énergie.