Beaucoup trop de questions dans ce questionnaire autour de mode de déplacement des citoyens qui pourraient se croire seuls responsable de la dégradation de l'environnement. J'attends aussi de l'état des mesures concrètes pour en finir avec la surpêche et l'utilisation des pesticides. Il faut aussi avoir une politique raisonnée pour limiter l'artificialisation des sols, la pollution lumineuse, le sur emballage, etc.... Concernant les transports limiter  la circulation des camions en privilégiant par exemple le  ferroutage. Favoriser le développement de véhicules "propres": hydrogène?