Arrêtons de demander des efforts aux citoyens attaquons nous aux pollueurs les entreprises. Ca ne sont pas les particuliers qui polluent le plus. Aidons les particuliers à s’équiper. Les artisans qualifiés sont bien gentils mais ils gonflent leur prix du montant des primes et c'est nous qui payons. Si ca couter moins cher je ferai l'effort de m’équiper moi même sans être un plombier pro. Mais les tarifs pour un chauffe eau solaire sont exorbitants. Si le gouvernement veux que j’achète une voiture électrique il faut que je m'y retrouve. Je ne dépense pas 130 euros de carb par mois alors pourquoi acheter une voiture électrique ou j'aurai à louer une batterie qui coute ce prix. Acheter une voiture électrique avec la batterie on parle de 30 000 euros plus d'un an de revenus !!! J'habite à la campagne rien que pour aller au docteur il me faut une voiture.