J'exprime le souhait que cette transition puisse se faire sans recours à la taxation des citoyens. On a vu les effets que cette facilité technocratique peut produire. Place à l'imagination scientifique et à l'audace entrepreneuriale. Sinon des efforts conséquents doivent être faits pour résoudre les problèmes de recyclage des déchets. Dans la ville de Toulon, des décharges à ciel ouvert sont présentes un peu partout parce que le rythme du ramassage est insuffisant. Les citoyens trient mais l'accumulation pollue faute de ramassage. C'est un phénomène typiquement français. J'ajouterai volontiers un plaidoyer en faveur du développement d'une agriculture bio au sein d'exploitations à taille humaine. J'invite la grande distribution à valoriser le travail de ces agriculteurs en privilégiant leurs produits et j'invite les dirigeants à faire appliquer une TVA minimale sur les denrées (fruits, légumes, viandes, produits laitiers).