Les lobbies des grands groupes ne devraient plus être pris en compte lorsqu'il s'agit des questions environnementales (ou sociales), plusieurs avancées que ce soit pour réduire les émissions de gaz à effet de serre, les déchets ou les émissions de polluants auraient pu être faites sans surcoût (pour la société) depuis longtemps. Laisser les lobbies œuvrer librement auprès des dirigeants c'est nécessairement accumuler du retard sur des questions qui par définition feront perdre de l'argent aux grands groupes... Si polluer à l'échelle d'un individu ou d'une firme n'était pas rentable nous aurions arrêté depuis longtemps ! Pour un bien commun (l'air, les fleuves, l'environnement) il faut laisser le poids de la collectivité peser plus qu'un intérêt particulier. Or un lobby représente les intérêts d'un petit groupe, tout en ayant plus de poids que la société dans son ensemble ! Cette démarche est dépassée !