J'habite sur une petite commune des Cévennes ( ste croix vallée française, Lozère) dans une zone isolée, montagneuse et forestière, à plusieurs km du village. Nous sommes nombreux dans ce cas là. Ma maison est équipée d'une fosse sceptique que j’entretiens, et l'eau rejetée dans un puits perdu n'a aucune incidence sur l'environnement, ( comparée aux centaines de sangliers et faune sauvage qui parcourent le territoire). Les normes européennes et nationales sur l'assainissement individuel, obligent à faire des travaux d’épandage (qui dans la plupart des cas ont toute leur raisons d'être) qui ici se chiffrent à plusieurs dizaines de milliers d'euros sur des terrains en pente , sur du rocher et presque impossibles à réaliser. C'est une question d’échelle . nous sommes face au rouleau compresseur des normes qui dans certains cas n'ont pas lieu d'être, et pourraient être adaptées. Nous n'arrivons pas à faire face à la réalisation de ces travaux absurdes.    Merci d'être entendu.