On parle beaucoup, dans le cadre du grand débat, des incitations financières pour que les gens participent à la transition écologique. C'est bien et nécessaire. Mais n'oublions pas que le consommateur vis parfois un vrai parcours du combattant. Parce qu'on ne parle pas des efforts que doivent faire les industriels, les grands de l'agroalimentaire. On doit limiter les déchets à l'achat ? Mais pourquoi autorise-t-on la production de produits qui heurtent le bon sens ? Nous vivons dans le tout jetable. Montrons donc aux gens qu'une autre manière de produire, et donc de CONSOMMER est possible.