L'utilisation de l'énergie nucléaire s’avérera à terme comme la plus grande escroquerie de l'histoire humaine. Nos descendants nous jugerons, mais ce sera à eux de gérer les déchets à durée de vie longue de cette industrie pendant plusieurs dizaines de milliers d'années. Certes pendant quelques décennies elle aura permis d'émettre moins de CO2 ,mais à quel prix ? Je ne pense pas que nous payions l'électricité d'origine nucléaire à son coût réel. Il n'est pas établi que EDF provisionne une somme suffisante pour démanteler les centrales nucléaires et, encore moins pour stocker et gérer les déchets. En outre, la probabilité d'un accident nucléaire majeur en France est loin d'être négligeable.