Développer le télétravail. C’est une excellente alternative, conséquente, qui fait déjà ses preuves d’un point de vue environnemental et pour le confort de vie. Il doit être développer encore, et proposé d’avantage aux agents de la fonction publique, quand c’est possible, en mettant en place des consultations par téléphone, par email, ou par visio (comme pour les consultations médecin à distance). Ça pourrait être fait pour les impôts, les préfectures, les mairies, les agents de la sécurité sociale, etc... 1 ou 2 jours par semaine.