1)Instaurer une fiscalité socialement juste au service de la lutte contre le changement climatique Supprimer les niches fiscales et avantages fiscaux accordés aux activités et industries polluantes (aviation, maritime, transport routier, agrocarburants) Redistribuer de manière juste aux ménages et réinvestir dans la transition écologique 100% des recettes nouvelles de la fiscalité carbone   2)Créer un service public local de la rénovation énergétique des logements dans tous les territoires Créer un guichet unique au niveau local pour accompagner les ménages dans leurs travaux de rénovation énergétique Augmenter les aides publiques à la rénovation énergétique des logements pour atteindre au moins 700 000 rénovations performantes par an Instaurer progressivement l’obligation de rénovation des passoires énergétiques pour le marché locatif  3)Créer un guichet unique local de la rénovation énergétique dans tous les territoires revient littéralement à appliquer la loi : sa mise en place était inscrite dans la loi de transition énergétique de 2015, restée sans suite. Il s’agit d’un accompagnement au plus près des ménages, allant du montage du projet à la demande de financement. En effet, de très nombreux citoyens sont bloqués dans leur souhait de rénover leur logement par des procédures complexes et coûteuses. De l’information, du conseil et évidemment des moyens sont nécessaires pour que l’ensemble des projets soient mis en oeuvre jusqu’au bout. Le service public de la performance énergétique de l’habitat permet de lever ces blocages en proposant un accompagnement technique et des conseils pour une solution financière adaptée des  travaux.  4)Donner la possibilité à toutes et tous de se déplacer plus proprement Développer et accroître les investissements publics dans les transports durables : transports en commun, petites lignes ferroviaires, vélo Rendre obligatoire auprès des entreprises le “forfait mobilité” (déplacements domicile-travail à vélo ou en co-voiturage) pour qu’il soit accessible à tous les salarié.e.s Fixer dans la loi l’interdiction de la vente des voitures diesel et essence à horizon 2030   5)Instaurer le droit à une alimentation saine et durable pour toutes et tous Réorienter l’ensemble des subventions de la PAC d’un modèle agricole industriel vers un modèle d’agriculture écologique. Soutien de l’Etat à une alimentation saine / bio et végétarienne, notamment dans la restauration collective et les cantines scolaires  6)Développer les filières d’énergies renouvelables qui permettront de créer un nouveau tissu industriel, en particulier pour l’éolien en mer, et des revenus complémentaires pour les agriculteurs. Fermer les centrales à charbon et des centrales nucléaires, et instaurer des plans de reconversions professionnelles anticipées au niveau du bassin d’emplois, avec une programmation la plus en amont possible.  7)Mettre fin aux cadeaux aux grandes entreprises Contraindre les entreprises dont l’Etat est actionnaire à sortir des énergies fossiles, à commencer par la fermeture planifiée des centrales à charbon détenues par EDF et ENGIE Fin des soutiens publics aux énergies fossiles (AFD, Caisse des dépôts, subventions directes ou indirectes) Mettre fin aux autorisations accordées aux grands projets climaticides et contraires à l’intérêt général : La Mède, Montagne d’Or, grands projets autoroutiers et aéroportuaires, Triangle de Gonesse, forages pétroliers Imposer aux banques de sortir des énergies fossiles (transparence des financements, calendrier de sortie et alignement sur l’Accord de Paris) Imposer aux multinationales ayant leur siège social en France d’aligner leurs activités sur les objectifs de l’Accord de Paris