Faire sortir tous les lobbies de nos institutions . Interdire l'obsolescence programmée. Mettre tous les camions qui traversent la France sur le rail .Mettre en place dans les écoles et collèges, un programme nutritionnel où on explique comment bien manger sans dépasser les recommandations de l'OMS sur la consommation de viande et proposer systématiquement des repas végétariens . Acheter local . En collège et lycée, avoir des cours où on explique comment réparer ses objets au lieu de les jeter. Eduquer sur le zéro déchet. Arrêter le gaspillage et la surconsommation . Faire beaucoup plus de campagne de prévention. Que nos élus montrent l'exemple. Ne plus réfléchir à court terme . Arrêter de consommer sans réfléchir, gaspiller et jeter .