Beaucoup !  ce questionnaire est trop limité ! - le mode de vie : publicité (diminuer les besoins créés) consommation obsolescence programmée jeux financiers etc / autonomie alimentaire, énergétique conscience et respect pour la nature etc forcément : diminuer les consommations de ressources - relations commerciales : réduire la vitesse et la quantité des flux de marchandises intercontinentales : marine marchande obligatoirement autonome en énergie - avantages : * revaloriser la production locale *protéger les océans * éviter l'asservissement de populations  si un produit entre (dans la zone pays ou Europe) et que sont prix d'achat et les salaire du producteur est inférieur au prix/salaire local, la différence est redonnée à la zone productrice : ne pas créer des surconsommations de ressources naturelles locales - permettre une vie locale harmonieuse dans les deux zones. par sécurité (informatique): produire sa propre électronique, proprement !  ne pas vendre d'armes : cela fait mal au niveau économique mais nous en avons les moyens : c'est cela l’honnêteté User parcimonieusement et consciemment des technologies - choix réels : piste cyclable ou autoroutes ? traiter la mobilité : diminuer les trajets choisir les moyens économes - être courageux pour montrer l'exemple au monde (au lieu d'être un si souvent un mauvais exemple) par différentes mesures réellement adaptées à chaque sujet, et pour le bien de tous.  - partager pour que chacun puisse vivre simplement et ne manque pas - des services assurés pour tous !