Bien sur vos propositions de changer de voitures, d'isoler, de changer de chaudière etc. c'est très bien mais pourquoi se doit être toujours LES MOYENS qui doivent payer(pas d'aide) et LES GROS (mais eux sont déjà équipés ils ont le moyen ,par contre il faudrait leur taxer très cher leurs grosses voitures et autres engins de luxe)  , alors que se sont les politiques qui sont responsables de ces aberrations; Le fait d'avoir presque tout centralisé oblige les gens à se déplacer donc pollution en plus, pour en revenir aux camions ,qui sont la bête noire de tous les inconscients qui ne savent même pas que si ils vivent c'est grace au transport ,on les interdits un peu partout donc il faut faire des détours polluants et couteux pour les entreprises (qui répercutent comme j'ai dis )et ceci est de la faute des mêmes qui nous bassinent avec la soit disant sécurité  etc...etc.…  Depuis la nuit des temps on tape toujours sur les gens non responsables pour réparer les conneries faites par les politiques .