Crise du logement et écologie. Les besoins de logements sont dus à la démographie et aux divorces. Or les cimenteries sont les plus gros contributeurs de CO2 !  Le besoin de ciment provient de 2 causes: la démographie (il faut toujours pus de logements pour les nouvelles populations, qu'elles soient autochtones ou immigrées) et les divorces (2 logements au lieu d'un). Il reste une partie de consommation de ciment pour les infrastructures. Donc pour résoudre la crise du logement et protéger la planette, il faut limiter la population et les divorces.  Pour info, la Suisse a réalisé une étude démontrant que la principale cause d'appauvrissement de la population était le divorce. D"ailleurs en France il est connu que les familles les plus pauvres sont les familles monoparentales.