Favoriser la production d'hydrogène issue d'énergie renouvelable. C'est l'avenir de la mobilité verte et non les batteries pour les véhicules électriques. Obligeons les entreprises à produire 20-30% de l'énergie qu'elles consomment en la produisant localement avec des énergies renouvelables (panneaux solaires sur les toits...). Imposer les livraisons par véhicules électriques pour les 5 derniers km. Encourager la création de réseau d'échange (achat/vente) d'électricité produites par des ENR au niveau de quartiers. Obliger les sites de ventes en lignes à proposer une clé de tri en fonction de la distance entre le dépôt du produit et le consommateur.