C'est ici et maintenant pas en 2030 que nous devons agir ! Arrêtons de parler, ça fait 40 ans que les scientifiques alertent, action now ! Le respect de nous passe par le respect de la Nature. Je veux avoir le choix de payer pour la santé et le bien-être global de la planète et non pour la pollution. La "transition écologique" n'est pas qu'une histoire de sous. Et oui, les responsables sont les personnes qui, il y a plus de 50 ans, ont engendré ce vice, eux doivent payer. Nous enfant, devons stopper et prendre soin de la terre et remettre les compteurs à 0. Je n'ai pu répondre à la question 13... ma réponse : elle doit être financée par les pollueurs. Pollueurs payeurs pour toutes les entreprises y compris pour le recyclage ménager des contribuables. Politique de réduction d'impôts ou de point + pour les personnes ayant réduit sa conso avec un barème responsable et réalisable pour ne pas être dans l'abus de pouvoir (essence, électricité, eau, gaz, conso par exemple) Arrêtons de taxer, récompensons ceux qui font des efforts.