Au regard de la dette de la France et du déficit financier de ses comptes, j'estime qu'on n'a pas les moyens de l'écologie. De toutes façons l'écologie est une question mondiale;  nous habitons tous la même planète, si certains font des efforts et pas d'autres, ça ne sert à rien. Or la Chine et l'Inde, les deux plus grosses populations mondiales,  posent problème. L'un ne veut pas faire d'effort et l'autre ne peut pas... et ne parlons pas du continent africain! Donc pas de solution, sauf attendre la fin du monde.