Réchauffement climatique et écologie :  L’état doit agir globalement et également vis à vis de tous les consommateur de combustibles fossiles ; industrie, agriculture, transport (poids lourds, transports collectifs, aériens et maritimes) en fonction de leurs réelles émissions de gaz à effets de serre.  Il n’est pas normal de focaliser l’action uniquement sur les transports individuels et le chauffage des habitations surtout les premiers qui sont déjà trop fortement taxés.  Donc il ne faut pas taxer plus le gas-oil et l’essence surtout que les taxes ne vont pas financer les actions écologiques mais plutôt renflouer le budget de l’état.  Il faut encourager dans tous les domaines les actions visant à diminuer les consommations d’énergie fossiles :  - aider financièrement l’élaboration de solutions techniques économes en énergie : isolation des logements, appareils de production de chaleur économes, moteurs plus performants, élaboration de solution techniques pour le stockage de l’énergie pour promouvoir les énergies renouvelables et..   - d’une manière générale il faut promouvoir l’aide financière aux techniques énergétiques performantes et lutter contre le gaspillage à tous les niveaux. Il faut renoncer à l’écologie punitive en alourdissant la fiscalité car ce n’est pas ces actions qui aboutissent aux meilleurs résultats.  - Il faut aussi lutter contre l’étalement urbain et commercial en préservant la nature et le cadre de vie en évitant tout intégrisme écologique (exemple les végan qui veulent interdire toute viande dans l’alimentation). Par contre il faut agir pour interdire toutes les pollutions chimiques (interdire immédiatement dans les 3 ans au maximum le glyphosate et les autres produits de traitement à la fois pour les production française mais aussi surtout pour les produits alimentaires importés).  - Il faut inverser immédiatement les aides à l’agriculture : annuler au plus tôt les aides injustifiées à l’agriculture intensive qui détruit la terre la nature et les paysages et la transférer immédiatement  vers l’agriculture raisonnée et donc naturelle et biologique. La France doit bâtir rapidement une agriculture biologique performante capable de satisfaire ses besoins alimentaires et d’exporter dans d’autres pays des produits de qualité à des prix performants ce qui équilibrera notre balance commerciale fortement déficitaire aujourd’hui et permettra à nos agriculteurs de vivre décemment de leur travail.