Il est souhaitable d'avoir une politique nationale très volontariste en matière d'actions visant à préserver l'environnement. L'Etat devrait à la fois soutenir activement la recherche et l'installation en faveur de dispositifs permettant une production électrique "propre" (solaire, éolien, géothermie...) et se montrer très actif auprès des particuliers souhaitant participer à leur niveau à la transition énergétique (eco prêt à taux zéro, crédit d'impôts). Maintien, entretien et non fermeture des lignes de chemin de fer locales. Il est nécessaire de valoriser une agriculture de proximité, les circuits courts. En parallèle,  l'utilisation des produits phytosanitaires se doit d'être questionnée et l'interdiction des pesticides considérés comme potentiellement dangereux doit être prononcée au plus vite. L'ensemble des taxes concernant la pollution doit être redistribué en direction de mesures contribuant à la transition énergétique.