Le respect de la nature passe avant tout par le respect de la personne humaine .... dans cette société où les nouvelles lois encouragent l'individualisme, la promotion de l'égo de chacun , la défense de ses "droits" même les plus intimes (sans même vérifier qu'il ait rempli leurs "devoirs" ...) ...... Cela entretient un état d'esprit où chacun fait ce qui lui plait car c'est son droit  ET c'est l'enveloppe budgétaire commune qui finance en plus !!!!!! ( transformation génétique dans l'agriculture ou dans le génome humain sans plus de visibilité, avortement, PMA, GPA, etc ....)