Il faut arrêter de parler de changement climatique, ce n'est vraiment pas le plus important en matière d'écologie et cela éclipse les problèmes les plus préoccupants. En ce qui concerne le climat, les choses rentreront progressivement dans l'ordre lorsque l'on aura d'une part réduit notre impact environnemental et d'autre part rétabli la biodiversité, la seule véritable garante du climat. Il faut arrêter de prendre pour des solutions les mesures qui modifient encore plus notre environnement ou qui vont avoir une contrepartie désastreuse. Il faut arrêter de faire de la question environnementale un nouveau marché où favoriser les investisseurs (dotés de fausses bonnes intentions) venus s'y faire de l'argent. Il faut avant tout écouter ceux qui savent, les scientifiques, les ONGs, ceux qui étudient et tentent d'agir et d'informer, et peut-être pénaliser ceux qui essaient de les empêcher d'agir.