Il faut que tout le monde fasse un effort ! Je suis prête à accepter des mesures même « coercitives » comme la limitation de la puissance des véhicules (je ne comprends pas les gilets jaunes qui roulent en Audi alors que je fais tout en Chevrolet Matiz), la disparition des voitures bars et de la wifi dans les trains, la imitation de la consommation de produits carnés (j’aime la viande mais serais prête à m’en priver partiellement SI TOUT LE MONDE le fait...). Le gouvernement ne doit pas avoir peur de prendre des mesures a priori impopulaires pour agir vraiment...