Protection animale , surtout des animaux de ferme qui sont les plus nombreux et les plus maltraités: conditions d'elevage (supprimer batteries de poules, améliorer conditions d'élevage intensif, litière, place....), élimination des mutilations douloureuses (debecquage, écornage , mutilations sur les porcs). Favoriser dans la PAC ceux qui font mieux que les autres et qui favorisent des "races" moins infirmes artificiellement que les autres.  Que la France cesse d'être parmi les pays freinant ou obstructionnistes en matière de protection animale dans l'UE et d'empêcher des évolutions favorables Protectionnisme de l'UE sur les importations de denrées animales venant de productions non conformes à la législation de l'UE  ( traités avec Canada ou Amérique du Sud)et non exportation d'animaux vivants hors du périmètre de protection animale de l'UE  En lien avec ceci et d'autres problèmes (disponibilités alimentaires mondiales, auto-suffisance alimentaire alimentaire): inciter à consommer moins de denrées animales. Même sans rentrer dans un discours végétarien ou végétalien, les Européens et particulièrement les Français mangent plus de denrées animales qu'ils en ont besoin.   En lien avec ceci et sans prôner un appel au véganisme général, mais tout simplement en réclamant pour les végans la liberté de conscience qui est due à tout le monde, droit à une alimentation végane dans tout endroit où est servie une alimentation incontournable (hopitaux, prisons, maisons de retraite, casernes...). L'idée de suggérer de laisser ce dont on ne veut pas est moralement inacceptable.  Je souligne que cette liberté de mettre ce qu'on veut dans son estomac ne gêne personne, contrairement à l'objection de conscience que réclament certains médecins dans d'autres problèmes.   xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx  Rapport plus ou moins lointain avec biodiversité Souveraineté européenne sinon française dans les semences ( végétales) (et aussi les races animales), liberté totale pour les paysans d'utiliser les semences qu'ils veulent, y compris les leurs.  xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx Bien qu'elle pose des problèmes de déchets, je suis favorable à un maintien (avec ou sans décroissance organisée) de l'énergie nucléaire. Cela n'empêche pas de développer les moulins à vent et l'énergie solaire (mêm malgré le climat parisien...) et rédiure sa dépendance du pétrole pourrait être souhaitable aussi sur le plan politique .  Le projet de loi qui a provoqué la crise des gilets jaunes n'était pas mauvais en soi, mais il a eu le tort d'être introduit à la Française, c'est à dire de façon précipitée -- et peu d'années après que les gens aient été poussés vers le Diesel.  Il faudrait prévoir;;;plusieurs quinquennats et le faire en même temps que de régler d'autres problèmes de territoires. En plus, faire des équipements écologiques (surtout pour les particuliers) ne peut pas se faire au pas de charge ( prix, dispositifs d'aide abscons,et aussi disponibilité de nouveaux mtériaux et de techniciens compétents)