La situation de la pollution de l'air est en grande partie liée aux politiques menées depuis 40 ans favorisant le diesel et aux constructeurs qui ont largement trichés.  La transition vers des véhicules "propres" doit rassurer le consommateur pour cela il faut que les constructeurs proposent des garanties suffisantes sur les véhicules. Comment est -il possible d'investir des dizaines de milliers d'euros dans un véhicule garanti seulement deux ans et dont nous n'avons aucune données sur la fiabilité à long terme. Combien coute une batterie de Golf Electrique ? 18 k€ (sic). Les premières ZOE sont invendables car les performances en terme autotomie ont  largement progressées.  La chaine cinématique (moteur, transmission, batterie...) d'un véhicule doit être garantie 15 ans ou 200 000 km. La batterie doit rester la propriété du constructeur qui  effectuera les mises à niveau tout au long de la durée de vie du véhicule. Le montant de la location de la batterie doit être proportionnel au prix d'achat et fixé par la loi. Exemple 5 % du prix d'achat par an. 30 000 * .05 = 1500 / 12 = 125 € par mois.