Il y en a beaucoup d'autres... Mais ici en Alsace, il y en a un qui me touche plus particulièrement.  En effet, Vinci et de nombreux politiques s’entêtent à vouloir construire un soi-disant contournement de Strasbourg. J'ai suivi l'affaire, c'est vraiment se moquer du monde ! Ça va être pire qu'avant coté bouchon et coté pollution pour Strasbourg. Ce n'est vraiment qu'une façon pour Vinci de se mettre de l'argent dans les poches et c'est honteux d'accepter ça. Et pour ça on détruit de belles forêts, de beaux endroits... Je ne comprends vraiment pas. Il y avait plein d'autres solutions bien moins onéreuses, moins polluantes et moins dévastatrices : Mettre des trains plus nombreux qui arrivent de tous les côtés de Strasbourg. Les gens voudraient bien prendre le train, mais dans de bonnes conditions, pas debout, serrés comme des sardines parce qu'il n'y a pas assez de trains aux heures de pointe. Construire des grands parkings loin de la ville avec des liaisons bus non pollueurs qui rouleraient sur des voies réservées. Un bus, c’est 30 voitures en moins sur la route. L'autoroute qu'ils sont en train de construire va empirer les bouchons pour arriver à Strasbourg. Et puis, il faudrait aussi arrêter de centraliser tout dans les grandes villes. Multiplier le travail à domicile par télétransmissions. Quand aux camions, des files entières de camions cul à cul qui polluent comme ce n’est pas possible… Si on avait mis la taxe, on n’en aurait pas autant. Ça c’était une bonne idée mais elle a été abandonnée. Nous sommes le seul pays qui n’avons pas de taxe de passage de camions. Normal que tous les camions passent par chez nous, nous polluent et bousillent nos routes. Sans compter les accidents… Une autre solution c’est aussi l’obligation de se faire transporter par les trains, ça ça arrangerait beaucoup de choses. Autre point important, l’agriculture : il faudrait arrêter de subventionner les grandes exploitations qui ne sont la que pour faire du fric, polluer la terre et l’eau avec engrais et monoculture. Par contre, il faudrait vraiment aider les petits exploitants qui font de leur mieux pour une agriculture raisonnée de proximité. Nous sommes prêts à payer un peu plus cher des produits de qualité et de proximité, encore faut-il que ces petits agriculteurs tiennent le coup. Si vous leur donniez autant qu’aux gros, ça irait…