Favoriser l’agriculture bio qui n’est pas subventionnée comme peut l’être l’agriculture traditionnelle ce qui conduit à un paradoxe absurde de rendre ses produits plus chers, alors que si c'était l'inverse le coût des produits des 2 modes de production serait au même niveau et le bio plus accessible au plus grand nombre.  Mais tout cela (comme sur beaucoup d'autres sujets commes les carburants et la voiture, le chauffage)) est connu depuis des années et tout est fait en dépit du bon sens pour satisfaire toujours les mêmes intérêts économiques. A quand la volonté de vraiment changer les choses ?