Le Premier ministre doit être également le Ministre du Développement Durable. Toute action doit satisfaire les critères du Développement Durable  Climat : Pour une réduction du CO2 o taxe carbone élevée ▪ pour tout mode de transport utilisant le pétrole : bateaux, avions, camions, autos, motos. ▪ D’une manière générale pour toute activité génératrice de CO2 ou CH4 o le plan d’amélioration radicale des transports en commun locaux et régionaux (ce qui doit conduire à une interdiction des autos dans les villes) o des transports publics locaux gratuits.  Transition énergétique o un plan massif d’isolation des logements publics et privés par une loi contraignante o Développer un plan cohérent qui, dans le même temps, réduise progressivement le nucléaire, per-mette une montée des énergies propres o Développer un plan « réduction de la consommation d’énergie » avec la complicité des citoyens Vélo, télétravail, etc.