Il me semble que le problème  n'est pas sur le nombre de proposition pour améliorer notre environnement et in fine l'écologie mais sur le pourquoi  ceci n'avance pas aussi vite que cela devrait le faire.  Ce qui  doit être fait est déjà dans l'espace publique, on voit bien que la difficulté est de pouvoir transformer ceci en loi et en action du fait de lobbies puissant. Attendre que tout le monde soit d'accord va également prendre un temps important, d'où la proposition suivante dans l'urgence climatique:   Création  d'un superministère ayant: 1- autorité sur l'ensemble des ministères et de ce fait sur l'ensemble des propositions de lois pour s'assurer que les décisions prises vont bien dans le sens d'une amélioration de l'écologie. 2- Elabore les lois sur l'écologie et donc intègre en son sein le ministère de l'écologie 3- A la capacité de faire passer par voie du référendum, les mesures qui ne seraient pas jugées suffisamment validées par le parlement. 4-nomination à sa tête d'une personne élue sur proposition des associations environnementales.