1.	Economique, énergétique, cette transition est devenue une évidence pour tous. Elle nécessite la participation du plus grand nombre au plus près de la vie de chacun. Prendre en compte les initiatives les plus variées, les plus industrielles, les plus industrieuses, est primordial. Se priver des compétences et des gisements d’inventivité de bénévoles motivés serait une très grave lacune 2.	L’action des bénévoles, dans le champ de la transition écologique, contribue à irriguer la société de ses initiatives et solutions innovantes pour s’alimenter, se déplacer, consommer ou habiter… autrement. 3.	Le bénévole sait, par essence, s’adapter à une frugalité des moyens, choisie ou subie, et fait tous les jours la preuve de son esprit imaginatif, de son souci de l’économie, de son sens pratique, alliés au souci de l’autre… Autant d’atouts de qualité pour un développement durable équilibré.