Il faudrait qu’il y ait une plus grande information sur les produits qui présente un risque pour la santé. Et faire l’objet d’un contrôle strict de l’état sur les produits présents sur le marché et taxés (trop salé trop sucré huile de palme etc.) 	Taxer lourdement tous les produits importés qui ne répondent pas à nos règles sanitaires s’ils sont distribués dans les réseaux de distribution qu’ils soient clairement identifiés. 	Taxer les transports de marchandises qui transitent par la France Taxer les gros pollueurs, supertanker, transport aérien, transport routier pouvant être acheminer par voie ferrée. Les taxes existent déjà à des niveaux exagérés pour les contribuables et ne sont pas reversés pour la transition écologique. Les taxes sur les carburants devraient être reversées dans leur intégralité pour cette cause