Tout miser sur la voiture et le chauffage est un faux débat. la vraie pollution, le vrai enjeu, il est dans les transports internationaux liés à la mondialisation des échanges. 99 % des décorations de Noël, 90 % des jouets, 80 % des objets électroniques et des composants informatiques viennent d'Asie du Sud Est. Non seulement cela cautionne implicitement le recours à de la main d'oeuvre bon marché, au travail des enfants, mais en plus, les portes containers polluent immensément plus que les voitures. l'Etat veut lutter contre la pollution et alourdir les Taxes ? Imposer les importations depuis la Chine, Taiwan, Singapour, les USA, en mettant des taxes Pollueurs, et ça entraînera 3 effets : * une baisse de la pollution en Europe ; * un accroissement des recettes au détriment des exportateurs ; * un nécessaire redéploiement industriel en Europe  Et plutôt que de faire de la pub pour sensibiliser le consommateur sur sa masse de déchets annuels, imposons aux industriels de l'Agroalimentaire de ne plus arroser chaque produit d'emballages qui n'ont pas d'autres utilités que du marketing. Un bon principe : pollueur payeur