Oui, l'écologie passe par la santé, la santé de la Terre, des êtres , du ciel, car tous passe par le ciel, les pluies, les orages, le soleil, la neige...  . La santé c'est un tout, êtres sensibles de la santé de l'environnement c'est aussi contribuer à la nôtre, et cela la transparences et le partage ne peut en êtres minimisés et bâclés, faussés, répugnés , sacrifiés et  bafoués. trahit et comme vous l'êtes aussi, car , ce que vous favoriser , vous le fabriquer et ce que vous fabriquez, vous le recevez aussi, vous en vivrez aussi,... même si c'est en décalage et comme vous le voyez , on y est!. merci pour instituer l'intelligence des gens en les écoutant et aussi en les laissant responsables et de leurs responsabilités et d'aider le monde des gens et des êtres tout entier de ce monde , les animaux aussi de sentir au mieux de leurs désirs les plus proches mais également ceux des plus éloignées et ceci s'appelle la progression(s) vers le progrès respectés! ; aimer la vie.