Le transport aérien, notamment quand il s'opère pour des voyages d'agrément doit être taxé plus lourdement afin de contribuer au  financement du maintien, du développement des transports ferroviaires en zone rurale. Cela doit être une priorité et permettre de développer des modes de transports alternatifs efficaces et cohérents au niveau local, en remplaçant la voiture par le train le plus possible. Une taxe sur ce mode de transport polluant pour des voyages d'agrément permettrait d'apporter un financement aux  transports ferroviaires locaux qui sont forcément déficitaires mais indispensables notamment pour favoriser la transition écologique : un service public ne peux pas être forcément rentable, et son efficacité se mesure autrement (en abaissant le "tout voiture"). Nous sommes donc actuellement dans un cercle vicieux, où les transports ferroviaires de proximité se dégradent car ils ne sont pas rentables, l'offre proposée convient donc de moins en moins aux usagers, qui s'en détournent ce qui creuse un peu plus à chaque fois le déficit de ces lignes : il est indispensable de sortir de cette logique pour un transport attractif pour le plus grand nombre avec un financement partagé pour équilibrer . Il s'agit là d'"aménagement du territoire", qui rendra aussi certaines zones plus attractives face à la désertification.