Il m'apparaît essentiel de mettre en place une limitation en termes de dépenses de m3 d'eau et kwh dépensés afin de limiter les consommations d'eau et d'électricité : Ex, forfait pour un couple différent du forfait couple + 2 enfants mais cela éviterait les surconsommations. En cas d'excès, taxation supplémentaire incitative car progressive mais permettant de récupérer des marges de financement pour d'autres actions positives. Replanter des arbres le long des autoroutes en priorité (et ailleurs !) : 1 arbre sur 3 meurt chaque jour en France. Les français ne s'occupent pas suffisamment de leurs arbres : le gui se développe dans de nombreux arbres et partout en France. Les Préfets devraient faire agir pour tailler les arbres et éviter la prolifération (les agriculteurs ne s'occupent guère de leurs arbres...). Il y a bien des arrêtés contre les chardons ! Il faudrait un grand plan "irrigation pour la France" : l'eau, c'est la vie et à l'avenir, elle coûtera beaucoup plus cher qu'aujourd'hui. Il est essentiel d'avoir un grand plan d'investissement quant à cette problématique. Les déchets agricoles devraient être mieux utilisés pour le chauffage. Il faudrait aussi et surtout maîtriser l'étalement des villes et communes qui gagnent tant sur les terres agricoles. Le problème est que des terres sont désormais viabilisées (ce qui est bien pour certains agriculteurs en vue de leur retraite) mais cela pose différents problèmes : pas de reprise des entreprises agricoles, constructions neuves excessives et nombreux bâtiments abandonnés. Relancer les études sur la betterave ou autre pour créer du carburant. Imposer l'hybridation des automobiles plutôt que le tout électrique (on va dans le mur : batteries en lithium et énergie nucléaire) en utilisant les recherches des constructeurs automobiles sur la récupération d'énergie (volant à inertie, chaleur des échappements, énergie récupérée au freinage : cf. Audi, Porsche, Toyota aux 24 h du Mans entre 2012 et 2016) en les imposant sur la grande majorité des véhicules. Réduire la taille des pneus sur les autos : moins de caoutchouc, moins d'adhérence, coût inférieur, moins de bruit, moins de vitesse. Recréer dans les grandes villes davantage de "jardins ouvriers". Imposer aux gestionnaires de datacenters de ne maintenir les données enregistrées que jusqu'à 5 ans. Ensuite, suppression car cela provoque de la chaleur, de la déperdition d'énergie, et en Géorgie (USA), ils en viennent à raser des collines pour construire des entrepôts ! Les espaces de stockage sont trop importants, les clouds utiles mais inconséquents car on promet l'illimité alors que l'on devrait revenir à la Raison, à la rationalisation ! Le nettoyage des courriels stockés dans les boîtes mails est une urgence absolue !  Merci de m'avoir permis de m'exprimer.