oui  fermer le plus rapidement possible entre 1  et 5 ans tous les réacteurs nucléaire de plus de 30 ans en probabilité la France est le prochain pays risquant un accident nucléaire majeur, cessons de jouer à l'apprenti sorcier, pour avoir côtoyer des physiciens nucléaires, pas ceux du lobby, ils sont tous unanimes, d'un point de vue énergétique c'est une énergie du passée très mal maîtrisée. Supprimer toutes subventions à l'agriculture extensive, notamment celles de la PAC, favoriser le bio, le raisonné et l'agriculture de montagne Interdire et rendre caduc les brevets des multinationales agroalimentaires, pharmaceutique...du vivant (graines, plantes) Interdire les OGM en milieu naturels Ecouter les scientifiques qui demandent par exemple l'arrête de l'utilisation des nano-particules notamment le dioxyde de titane dont l'industrie agroalimentaire est si friande. Favoriser les véhicules hybrides non rechargeables, (tant que l'on ne sait pas produire de l'électricité propre) par la gratuité du stationnement sur tout le territoire et la gratuité des autoroutes. Développer les recherches sur les moteurs n'utilisant pas d'énergie fossile comme l'air comprimé, l'hydrogène....) Sanctionner réellement et lourdement les industriels continuant à polluer sans vergogne et il sont nombreux.