Le compostage: chaque municipalité devrait mettre en place le ramassage des ordures ménagère végétales pour que nos épluchures servent aux espaces verts. Il est difficile d'avoir son propre composteur en ville mais cela fait mal au coeur de jeter toutes ces épluchures qui pourraient servir. Encourager les municipalité à planter des plantes qui attirent et nourrissent les abeilles (trèfles, lavande, sauge...). Créer des polices de l'environnement qui patrouillent les rues de nos villes pour verbaliser les personnes qui jètent des détritus au sol, laissent leur moteur allumé alors qu'ils sont à l'arrêt dans leur véhicule... Laver les rues de nos villes avec de l'eau non potable. Mettre en place des consignes pour les bouteilles en verres (éventuellement contre un ticket de bus ou de métro pour motiver les gens).