Quand aurons nous un ministre de l'environnement digne de ce nom? Quand les lobbys n'auront plus droit de regard sur les décisions politiques? Quand auront nous "les couilles" d'agir?? Ou sont les corridors protégés qui devaient relier toutes les zones protégées de France (Grenelle de l'environnement), pourquoi met on 20 ans à construire une éolienne? Pourquoi ne favorise t'on pas l'autoconsommation? Pourquoi le citoyen devrait continuer à absorber des pesticides, même si il ne le souhaite pas? Bref, pourquoi il est si difficile de sauver notre société? car c'est bien de ça qu'il s'agit, sauver l'espèce humaine... (La terre se remettra très bien toute seule du réchauffement)...