Remettre l'éco taxe pour les transports routiers , paquebots de croisière  et aériens  Arrêter de financer de nouvelles routes(GCO de Strasbourg ... )  Permettre aux département de gérer l'écotaxe !!!! Arrêter d'incinérer les déchets systématiquement !!! Recycler les déchets au maximum  Promouvoir le compostage et la méthanisation dans les centrales de biogaz Inciter / acheter les bio déchets aux particuliers,, de nombreux biodechets sont incinérés !!! Mettre en place de façon plus large la vente en vrac ... Mettre une consigne sur les bouteilles ou contenants plastique et en verre Subventionner ou limiter les taxes sur le ferroutage et le transport fluvial Limiter l’éclairage public , les éclairages publicitaires et publics devraient utiliser un compteur différent et payer un tarif plus élevé à certains horaires Faire passer un stage 3 jours à une semaine dans une exploitation agricole à tous les collégiens  Diffuser aux grandes heures d'écoute les bonnes pratiques environnementales et montrer en quoi le consommateur peut-être consomm'acteur Taxer les fruits et légumes hors saison et ceux importés et reverser à la production bio locale  Faire payer plus cher les billets d'avion après un certain capital de km/an  40000 ?........ Gérer les gâchis de matières alimentaires et matières premières  Encourager la production bio par des incitations financières pour les producteurs, la consommation locale  Diminuer les taxes sur les produits bio ! Laisser les départements gérer l'écotaxe Faire analyser régulièrement par les fabricants les polluants présents( phytosanitaires, perturbateurs endocriniens....) dans les produits qu'ils fabriquent : produits alimentaires , ménagers,  pharmaceutiques et tous les produits de consommations   Arrêter de nous culpabiliser , les médias font du chiffre avec le catastrophisme au lieu de diffuser les bonnes nouvelles et pratiques environnementales ,  Communiquer Monsieur le Ministre RUGY et donner les véritables raisons qui expliquent les présences de pollutions et de gâchis de matière première qui sont les véritables causes de tous les désordres et les ratés de la politique environnementale... pourquoi la transition environnementale du grenelle est passée à la trappe ..........