Le sentiment général est le suivant: Plus une personne est en situation précaire, plus elle est exposée à des risques sanitaires importants. Pourquoi laissez-vous faire cela? Sans doute pour ménager la chèvre et le chou. Sauf qu'il n'est plus admissible que la santé du citoyen passe après les lobbies et les industriels peu scrupuleux. Nous avons besoin de faire à nouveau confiance à l'agriculture et à l'industrie française. Il faudrait envisager de taxer de manière importante les produits ultra-transformés et bourrés de pesticides, qui génèrent des maladies et empoisonnent à moindre coût (souvent les plus pauvres du coup), et au contraire favoriser une alimentation locale et saine en aidant les producteurs à vendre au juste prix pour eux et pour les consommateurs. A l'heure d'aujourd'hui, il est inadmissible de pouvoir bien manger uniquement grâce à des revenus suffisamment confortables pour pouvoir s’offrir chaque semaine des paniers issus d'AMAP ou de Locavor. Tout le monde devrait pouvoir avoir accès à ce mode de consommation, qui ne devrait pas être l'apanage de "bobos" qui peuvent se le permettre. La surproduction du système capitaliste a fait perdre la tête aux industriels et producteurs qui n'hésitent pas à empoisonner les consommateurs. Feraient-ils manger leur production à leurs propres enfants? Le feriez-vous?