Les illuminations nocturnes des grandes villes me paraissent déplacées, l'énergie éolienne pourrait être développée, la fabrication de véhicules peu polluants pourrait être encouragée ainsi que l'agriculture bio par des subventions, les agriculteurs conventionnels pourraient être encouragés à se convertir à l'agriculture biologique par un accompagnement, une information et des subventions. Les produits phytosanitaires polluants pourraient être taxés fortement ainsi que les aliments trop pollués par les pesticides. On pourrait aussi envisager de fortes amendes et taxes pour les industries polluantes, sans pour autant délocaliser les productions.