Ce formulaire est AFFLIGEANT et INDIGNE. Reduire l'environement aux voitures qui puent pour aller au travail est un manque de connaissances, d'ambition et d'idées affligeant. C'est emblématique de l'absence de vision du pouvoir impérial parisien. Nous pourrions faire de l'Europe une super puissance ecologique, vous nous parlez d'aller bosser en velo ou en uber. Honte a vous! Je constate que les sujets  Nucléaire et politique agricole sont soigneusement évités. Ca donne une indée de votre sincerité. Je me retiens tres tres fort pour ne pas vous insulter.