Il faut sans doute supprimer vignettes Crit'Air et Zones d'Exclusion (et peut-être même circulation alternée). Chaque citoyen veux circuler de façon écologique.  Ils ont peut-être même encore des véhicules choisis pour leur "pastille verte" au début du siècle.  Et aujourd'hui ces véhicules  historiquement "verts" sont montrés du doigt et il est demandé de les changer.  Mais certains ne le peuvent pas. Ils sont en difficulté.  Pourquoi leur imposer une contrainte, une difficulté de plus ?  Laissons les circuler dans des véhicules anciens et polluants : l'effet sera faible, et leur véhicule sera de toute façon changé à un moment...