il faut modifier en profondeur notre façon de voir l'agriculture et notre façon de consommer. Il faut revenir à une production et une consommation de proximité. Retrouver un lien avec la ruralité, c'est aussi retrouver un lien avec les exploitants agricoles à proximité des grandes villes. Il faut rediversifier les types de production pour ne pas avoir à faire 1000km pour trouver des produits de consommation quotidienne. Il faut aussi ré-éduquer, à l'école et de manière générale, sur le rythme des saisons, la croissance des fruits et légumes et des animaux. Il faut ré-expliquer d'où vient ce que l'on mange.