Il n’y a pas de transition écologique réalisable si on ne stoppe pas l’accroissement de la population mondiale. Nos besoins en énergie explosent. Nous ne voulons pas/plus du charbon, le pétrole est condamné mais nous ne voulons pas non plus du nucléaire. L’éolien et le solaire ne suffiront pas. Notre espèce va être la seule espèce à savoir ce qu’il faudrait faire pour ne pas se précipiter vers son extinction (limitation mondiale des naissances pour sauver l’existence de ceux qui sont déjà là) et être incapable de se prendre en main pour des raisons imbéciles et/ou mesquines. En vrac : religions/sectes, profits immédiats ou de court terme, ego, gloire, etc… Toutes les espèces voient leur population se réguler de gré ou de force soit par crise (maladie, famine), soit par oscillation (plus d’individus, plus de prédations). Nous nous croyons affranchi de ces règles qui régissent le vivant: nous sommes si intelligent! La Science nous permet de contourner les problèmes mais 9 fois sur 10, elle en apporte d’autres. La Science ne nous sauvera pas, elle ne l’a jamais fait. La solution, c’est nous, maintenant.