Proposition: création de comités citoyens au niveau communal pour l'amélioration de l'efficacité énergétique et le développement des énergies renouvelables dans les communes. Les citoyens participants à ces "comités énergies locales" sont formés et rémunérés. Ils participent au niveau technique (travaux à faire) et au niveau décisionnel (compte-rendus et débats pour planifier et organiser) et choisissent ensemble les prestataires à faire intervenir, si nécessaire, pour les réalisations avec le soutien des services techniques municipaux ou départementaux. Les "comités énergies locales" sont aussi en charge du fonctionnement des équipements énergétiques. Objectifs: dans les communes urbaines, priorité à l'efficacité énergétique (isolation thermique, bâtiments autonomes, etc.) et dans les communes rurales, en fonction de la situation, production d'énergie (méthanisation, petite usine hydro-électrique, panneaux solaires, éoliennes, etc.) en visant une autonomie énergétique complète. objectifs connexes: création d'emploi sur l'ensemble du territoire national, implication directe des citoyens en liant économie, environnement et démocratie.