Il faut investir massivement dans la rénovation énergétique des bâtiments que ce soit les logements, mais aussi les bâtiments d'activités publics ou privés. Pour les logements en aidant les propriétaires financièrement de manière substantielle pour que cela soit réellement incitatif mais aussi en facilitant les procédures et en les informant. Pour les bâtiments publics, en imposant des remises aux normes régulières (Etat et collectivités exemplaires et innovants). En contraignant les entreprises privées à réduire leur consommation énergétique.  Il faut aussi contraindre les entreprises à dépolluer leurs friches industrielles et à mettre en sécurité leurs déchets dans des lieux dédiés, avec des sanctions exemplaires appliquées lorsque ce n'est pas le cas (donc cela suppose des moyens de contrôle pour l'Etat !). Il faut faire vérifier la bonne mise en oeuvre des travaux de dépollution par des experts indépendants certifiés par l'Etat. Une fois dépollués, ces terrains doivent avoir une seconde vie en favoriser les reconstructions/réutilisations d'espaces. Il faut lutter contre l'artificialisation des sols en favorisant la densification urbaine et le renouvellement urbain notamment en investissant massivement dans les centres anciens des communes pour favoriser leur dynamisation et leur modernisation afin que le parc ancien réponde aux modes de vie d'aujourd'hui.