Bien sur ! Le sujet est tellement vaste et les possibilités nombreuses, mais je reste convaincu que tant que nos élites seront les représentants des pouvoirs financiers, les réels détenteurs du pouvoir, nous ne pourrons pas modifier la trajectoire actuelle ! L’appât du gain est dans la nature humaine et les grands possédants ne sont pas prêts de lâcher leurs privilèges : quel infime pourcentage de la population mondiale détient la presque totalité de la richesse mondiale ? Comme a dit quelqu'un de très connu " Quand ont aura coupé le dernier arbre et péché le dernier poisson, on s'apercevra alors que l'on ne peut pas se nourrir de l'or que l'on a amassé ! "