La « crise des gilets jaunes n’est pas une maladie » elle est un symptôme. La perte de la biodiversité est un symptôme. La pollution est un symptôme. Le chômage est un symptôme. La Syrie est un symptôme.  La « crise des migrants » est un symptôme. Le brexit est un symptôme. La crise Chine-USA est un symptôme. La situation du Moyen-Orient est un symptôme. La situation des banlieues « difficiles » est un symptôme. La crise de la justice est un symptôme.  La situation difficile du système éducatif est un symptôme. Etc, etc… En médecine on doit avoir une vision globale, rattacher les symptômes à leur cause et en faire le traitement sinon les efforts seront voués à l’échec et la récidive inéluctablement. En médecine il n’y-a qu’une seule circonstance où le traitement symptomatique est conduit seul, c’est lorsqu’il s’agit de soins palliatifs, lorsqu'il n’y-a plus d’espoir. A nous de choisir. « La maison brûle et on regarde ailleurs »… Il s’agit là d’un traitement symptomatique. Il n’y-a pas de crise écologique puisque la terre nous survivra quoi que l’homme fasse pour des millions d’années encore. Et son équilibre écologique sera ce qu’il sera les hommes en moins, un certain nombre d’animaux en moins, de plantes, d’êtres vivants en moins, mais aussi sans doute de nouvelles formes de vie ou le développement de vies actuellement confinées dans des milieux extrêmes (Fonds des océans, volcans,…) desquelles émergeront peut-être, sans doute une intelligence supérieure à celle de l’ « H »omme. XVème siècle : une réalité, la terre n’est pas le centre de l’univers. La phase actuelle : pour Nous, il s’agit plus exactement d’une crise de l’écologie humaine, de l’atteinte de, .. d’un attentat à nos conditions de vie, il convient de relativiser et d’accepter de voir que nous sommes nous-même en danger. Que nous nous sommes nous-même mis en danger. Que le remède viendra de nous-même faute de quoi Terre continuera son chemin mais sans nous. XXIème siècle l’anthropocentrisme voire l’ethnocentrisme perdurent, l’humain regarde le monde au travers du prisme des intérêts de sa communauté plus ou moins élargie. Ça n’est pas en laissant la maison du voisin brûler que l’on évitera le feu chez-soi. Ça n’est pas en construisant des murs que l’on se protègera. C’est au contraire en faisant en sorte que l’on puisse laisser les portes ouvertes. L’humanité est une idée philosophique, elle n’est pas dans la nature de l’homme, de tous les hommes. Elle est même une violence faite à certains hommes car elle requière des renoncements. Renoncer c’est dépasser la frustration, convertir la frustration en force positive, partager plutôt que de posséder toujours plus. L’animation des gilets jaunes en est un exemple sous un certain angle. L’humanité, un sens à la vie, ce sujet est absent de tous les débats politiques, du « Grand débat », parce que c’est une action qui dépasse le temps d’un simple mandat, parce que l’on se fait élire sur des actions concrètes et non sur des idées philosophiques, mais c’est justement pour ces raisons qu’il appartient au sommet de l’Etat d’impulser les grands mouvements… Le nombre ne fait pas la raison. La situation actuelle n’est que le résultat de politiques antérieures, donc d’élections antérieures. Ne pas le remettre en cause produira les mêmes effets. «  La folie, c’est de faire toujours la même chose et de s’attendre à un résultat différent. » La crise écologique est la conséquence des politiques passées, elle rappelle à chacun qu’il n’est pas seul au monde, que l’effet papillon existe bien. Elle doit être prise comme une chance tout comme la douleur corporelle elle nous alerte d’un potentiel danger et nous permet d’intervenir avant qu’il ne soit trop tard. Alors oui il vous sera souvent répondu « je veux plus de cela, de ceci… » Oui la vérité est souvent difficile à entendre Vous ne pourrez-vous contenter de dire, … « et pourtant elle tourne. » Mais cette vérité doit être dite. Cette vérité doit être la même pour tous, c’est l’égalité. La fraternité elle ne se marchandise pas, elle est  illimitée, non polluante et renouvelable. L’ambition est la planète pas notre entre soi.