il faut maintenir le développement du nucléaire jusqu'à au moins 50%  de la production d'électricité en France afin de disposer d'une énergie fiable, sûre, relativement économique et ne dégageant pas de CO2 . Toutefois il faut envisager de cesser à moyen terme le retraitement du combustible usé qui génère des matières plus dangereuses (plutonium et autres actinides) Il semble en outre que l'on ne sache pas vraiment retraiter un combustible usé déjà retraité une fois (Mox)  Il faut au contraire enfouir le combustible usé sans retraitement,  en plus grande quantité mais moins radioactif (comme en Suède et aux US)  Pour le reste des 50%, il faut réorienter l'effort pour l'énergie renouvelable vers le solaire qui ne présente pas les inconvénients de l'éolien (destruction des paysages, perturbation du vol des oiseaux, bruit, etc...) Les panneaux solaires fournissant de la chaleur devraient être plus développés (réduction TVA? ou autre) Les constructions nouvelles (habitation, bâtiments industriels et agricoles) devraient systématiquement comporter une partie de toiture directement en panneaux solaires (en taxant celles qui ne le seraient pas ?) Cela pourrait aussi permettre le développement d'une filière nationale de fabrication et de montage de panneaux solaires