Les questions sont très intéressantes et j'en remercie les auteurs. Mes revendications, mes doléances : 1- la Nourriture 2- le Logement 3- le Transport. NLT. La nourriture depuis plus de 30 ans les restos du cœur ...!? le transport: à 6 h du matin, la nuit, je doute que les automobilistes se déplacent pour se promener, donc baisser les couts du transport obligatoire. le logement: la pierre rapporte mais ne produit rien. on va dans le mur (...) ! les banques devraient prêter aux entreprises ! Baisser les loyers par une loi, exemple 300€ pour 60m/ carré . cela éviterai d'augmenter le SMIC ! faut taxer les propriétaire au dessus de 300€ / mois. NLT la trilogie NLT la cible. Lorsqu'on se présente comme Président on assume ses responsabilités. C'est à lui de trouver les solutions en diminuant les dépenses de l'état. les salaires gouvernementaux sont au dessus des moyens des Français ! les affaires Benalla ou ISF c'est pas notre problème ! NLT c'est la solution et le Président est là pour solutionner ! Bonne continuation et bon courage ! !