Oui, je suis sidérée par le volume de déchets que l'on voit sur la voie publique, dans les jardins, dans les forêts. De nombreux concityens ne comprennent toujours pas que les déchets partent dans les ruisseaux, les rivières et les mers. Pourtant, l'information est communiquée. Suffisamment ? Il faut accentuer cela et sanctionner les personnes qui se permettent de jeter leurs poubelles n'importe où. Et pourquoi ne pas faire nettoyer les rivières pars les personnes punies, qui ont une dette envers la société.