L’Etat ne doit pas nous mentir sur le bienfait du véhicule électrique (face à la soit disant  fermeture  des centrales nucléaires, alors que la production devra être démultipliée ! et ce ne sont pas les éoliennes qui pourront assurer !  Et face à la pollution entrainée dans la production et le recyclage des batteries, etc)  Autoriser les véhicules diesel dernière génération moins polluants que les véhicules essence !!  Plan bruit : un sujet jamais abordé !! alors que l’on constate chaque jour l’augmentation des bruits dûs à certains véhicules (entre autres fameuses motos américaines malgré leur contrôle des mines à l’entrée en France, non verbalisées,  véhicules administratifs éboueurs, balayeuses aspirantes, et accessoires comme les souffleurs de feuilles moteurs 2 temps !!)