Il est temps de: -Obliger la grande distribution à respecter nos agriculteurs,-Développer le ferroutage, rouvrir les lignes de chemin de fer délaissées au profit du tout TGV, inciter les entreprises à participer au transport collectif des salariés comme dans un passé pas si lointain, -Limiter les plastics à usage unique ou recyclés avec des polluants, -Taxer le kérosène autant que le diésel et l'essence, (interdire la pub pour les S.U.V. etc ),   Mettre une vrai taxe carbone sur les produits qui transitent à travers le globe sous prétexte d'être produits moins cher et qui viennent casser la concurrence avec nos bons produits - Respecter les animaux et la biodiversité. - ÉCOUTER LA JEUNESSE.