Pour le gouvernement les véhicules électriques sont l'avenir: comment est fournie l'électricité, centrale nucléaire ,barrage hydrauélectrique : pas trés écolo tout ça! De plus les pics de consomations électrique épuisent déja notre production électrique, quand serat il quand tout les véhicules seront branchés pour se recharger ( les soirs sur le coup des 17h00). Comment son fabriquées les batteries de ces véhicules dit "propres", lithium, plomb produits écolos ? Comment et combien va couter le recyclage de ces batteries à la durée de vie limitée?