En Suisse, plonger les homards vivants dans l'eau bouillante est interdit depuis mars 2018 : il faut les étourdir préalablement.  Une révision des lois relatives à la protection des animaux a changé la pratique culinaire consistant à plonger les homards vivants dans de l'eau bouillante. Depuis le 1er mars 2018, elle est désormais interdite en Suisse, les crustacés devant être assommés avant d'être mis à mort. Le gouvernement fédéral souligne que « la pratique consistant à plonger les homards vivants dans l'eau bouillante, commune dans les restaurants, n'est plus autorisée ». Les homards « doivent désormais être étourdis avant d'être mis à mort », selon l'ordonnance émise par le gouvernement fédéral. Selon la télévision publique RTS, seuls les chocs électriques ou « la destruction mécanique du cerveau » sont autorisés. Les défenseurs des droits des animaux et des scientifiques estiment que les homards et autres crustacés possèdent des systèmes nerveux complexes et qu'ils ressentent vraisemblablement de la douleur lorsqu'ils sont ébouillantés. En outre, selon l'ordonnance, les crustacés ne peuvent plus être transportés sur de la glace ou de l'eau glacée et doivent être maintenus dans leur « environnement naturel ».  Sources : — https://www.lepoint.fr/europe/en-suisse-plonger-les-homards-dans-l-eau-bouillante-est-desormais-interdit-01-03-2018-2198755_2626.php — https://www.huffingtonpost.fr/2014/03/11/les-homards-crustaces-douleur-souffrance_n_4939871.html  ⇒ Faire une loi identique en France. Je pense que les amateurs de crustacés apprécieront de savoir que la bête qu'ils mangent n'a pas souffert avant d'être cuisinée... De plus, j'imagine que cela serait très facile à mettre en oeuvre.  Enfin, je me souviens d'avoir vu avec horreur, il y a des années, une émission culinaire (avec la célèbre Maïté me semble-t-il) dans laquelle la cuisinière avait tranché net (avec un couperet) les pattes d'un gros crustacé vivant (lequel ?) avant de le plonger dans l'eau bouillante...  Peut-être suis-je trop sensible, mais il ne m'apparaît pas nécessaire d'infliger ce genre de pratiques à un animal, alors qu'il suffit de l'étourdir préalablement (d'autant que cela prend moins de temps qu'il ne faut pour le dire !)