Evidemment !! L'agriculture est un point fondamental. Accélérer le développement du bio, et favoriser l'agriculture urbaine et péri-urbaine. Plus les produits agricoles seront proches des villes, plus ils seront écologiques et plus les territoires seront autonomes du point de vue alimentaire.  Et le ferroviaire est une cause nationale. Il est TOTALEMENT anormal que prendre le train coûte plus cher que prendre l'avion.  Enfin qu'attendons-nous pour taxer les emballages et sur-emballages ?  Soutenons le retour à des systèmes de consigne.