Les documents d'urbanisme sont complètement oubliés par le présent questionnement. Il s'agit d'un sujet technique peut-être inapproprié dans un débat public. Ils sont pourtant sensés organiser l'occupation des sols urbains, agricoles et naturels. On y parle d'écologie, des zones humides, des caractéristiques des milieux, de climat et de beaucoup d'autres points.Tout cela est d'une grande importance pour l'avenir de l'environnement. Pour les pratiquer je puis affirmer que la logique de gendarmes de l'environnement et de l'aménagement vertueux qu'on leur assigne, ne fonctionnera pas sans une véritable mise en question de leur construction. En effet, si le cadre juridique des SCOT et PLU expose les attentes avec une belle hauteur de vue, leur mise en application est si complexe et si longue, que les collectivités qui en sont porteuses se trouvent presque dissuadées de construire une projection de leur territoire. Sans trop aller dans le détail, il est proposé de mettre en question la perspective unique du PLU intercommunal (qui dépossède les communes et qui reste particulièrement lourd à fabriquer), le fait qu'il n'existe qu'un seul cadre pour toutes les communes de France lié à un seul type de projection (un vrai document de projet adapté aux petits territoires), des temporalités de projet limitées au court terme (alors qu'il faut gérer le temps long), la conception hiérarchique et verticale des schémas depuis le niveau régional (SRADDET) qui finissent par corseter le local… Les PLU ont été décentralisés, ce qui fut une promesse de liberté pour le terrain, mais leur encadrement est tel qu'on y a perdu la place du projet. Il ne serait pas idiot, pour le bien de l'environnement, d'en parler et de remettre en cause les doctrines très techn(ocrat)iques des ministères concernés.