Oui, aujourd'hui, je vois beaucoup d'abbération écologique. Il y a par exemple des travaux pour changement de réseau, et 2ans plus tard, on reouvre le même endroit pour un autre réseau... ça aurait surement été possible de faire les 2 en même temps. POur raison financière j imagine ce n'a pas été fait... mais c est une abbération écologique, car ça veut dire creuser la route et la refermer à chaque fois.  Idem, on détruit des barraques pour en construire des nouvelles.  Tout matériau non renouvellable devrait pouvoir être recyclé pour en refaire.   J'aimerais que le monde , et donc pour commencer, la France, soit zéro déchet.  Pour cela, je verrais bien une taxe au démarrage : tout déchet devrait être surtaxé pour favoriser la prise de conscience française, et les forcer à manger zéro déchet.  Les poubelles ne devraient plus être taxées, car ça favorise les jets de poubelles dans les campagnes (on l'a vu dans le secteur, la campagne est crade depuis la mise en place de la taxe des poubelles)  Le tri devrait être valorisé : il y a des payss qui ont introduit des consignes même pour le plastique : toute bouteille en plastique ramenée permet d avoir des sous .  Les poubelles municipales devraient réapparaître en nombre, au lieu de disparaître parce que les gens jettent leur poubelle dedans, ça éviterait tous les papiers/mégots qu on trouve partout.  On devrait éduquer au zéro déchet tout petit, avec des mobilisation d école pour aller ramasser les déchets dans les campagnes environnantes... jusqu'à très grand (pourquoi pas une mobilisation nationale, dans toutes les entreprises pour nettoyer à côté de chez eux ? )  Pour consommer local, il faudrait détaxer tout ce qui vient de la région (département trop petit pour avoir assez de variété) .   Pour consommer avec moins de pesticides/produits : idem, détaxer ce genre de produits   Détaxer les produits de base type farine/oeuf/lait/beurre/fruits/légumes/viande qui sont produit localement, avec un élevage correct (élevage en pleine nature, nourriture adaptée à l'animal/pas de pesticides, compotage pour nourrir la terre, sans forcément le label bio qui n'est pas forcément gage de très grande qualité...etc)  Vérifier les eau locales si elles sont propices à la consommation, arrêter les ventes d eau en bouteille...  Les habits : taxer en masse. Si les habits/chaussures sont plus chers, les gens achèteront moins. C'est quand même une énorme source de pollution.   Taxer en masse ce qui vient de loin et qui est aussi produit localement pour favoriser la production locale.  Taxer tout les produits cosmétiques en masse, comme on peut taxer la clope, taxons les parfum, les maquillages... ça ne sert à rien et c est anti écolo.  Pour la circulation, j ai beaucoup d espoir en la voiture autonome, on pourrait passer à un mode de transport en commun électrique, autonome, à type de "taxi" sans chauffeur.   Pour la biodiversité... si on laisse les bords des champs avec l herbe montante, si on laisse les plantes s épanouir au lieu de tondre toutes les pelouses à ras, ça laissera déjà plus d insectes.  On peut réintroduire des espèces qui était là pour aider à réguler les espèces, tels que les loups.  On peut inciter les gens à avoir des hôtel à insectes, à faire des murs végétalisés.   Apprendre aux gens que ce qui est fun, c est les relations avec les gens, que de posseder des trucs par milliers, ça n augmente pas notre bonheur.... ça évitera les compulsions d achat.  Y a vraiment un paquet de trucs à faire....