Des technologies ont fait leur preuve pour construire des bâtiments bien isolés et nécessitant pas ou peu d’énergie. Or je constate aujourd’hui que la plupart des maisons construites le sont encore avec des vieilles technologies dépassées : parpaing, isolation par l’intérieur. Pourtant des sociétés françaises (Euromac2) proposent des solutions de pointe avec le bloc coffrant isolant à béton. Pourquoi ces solutions ne deviennent-elles pas OBLIGATOIRES pour obtenir le label maison passive ? L’État doit investir massivement dans la construction de logement à prix modérés et très bien isolés. Notre besoin en logement est considérable. Une cause majeure de la pauvreté réside dans les loyers élevés. A partir du moment où une offre suffisante de logements à loyer modérés sera disponible les loyers baisseront naturellement.