TRANSPORT : gratuit les jours de pics de pollution ; gratuité pas seulement s'il s'agit de la RATP (gratuité que tous les contribuables français payent, qu'ils habitent en région parisienne ou pas - fakenews ou réalité ?) MAIL : suppression automatique des mails dans boîtes de réception tous les 2 ans (hors dossiers créés). Les français feront le ménage d'eux même ... * OUI à la récupération par les mairies des appareils électriques inutilisés (à BRON 69500 - pour travail par le foyer des sans-abris). * L'action du citoyen individuel est un grain de sable dans le traitement de l'urgence écologique dans laquelle se trouve le monde entier. Les Etats dont la France bien sûr et toutes les entreprises doivent agir en priorité. Imposez les contraintes environnementales à tous les pays Européens : l’Allemagne produit son électricité au charbon sans traiter les rejets qui ne s’arrêtent pas à la frontière avec la France … Voir mes autres contributions. REFORMEZ, FORTEMENT et RAPIDEMENT (ordonnances).