Beaucoup de panneaux photovoltaiques sont fabriqués en Chine dans des conditions écologiques désatreuses. Il faudrait taxer fortement ces panneaux et en reverser le bénéfice aux maitres d´ouvrages qui sont prêt à investir dans des panneaux  européens, francais voir locaux qui sont plus respectueux en matière écologique. La protection de la biodiversité passe par la protection de tous les sites sensibles du globe. Les plus sensibles étant les récifs corraliens qui sont en train de mourir,Il faudrait accélérer les études sur certains coreaux du golf persique et de la mer rouge qui supportent des températures plus élevées(Les correaux fixent du CO2). Pour éviter que les destructions massives se poursuivent en amazonie, il faudrait interdire  à notre branche alimentaire d´utiliser à tout va de l´huile de palme. Le retour vers une agriculture biologique sans le glyphosate hydrosoluble que l´on risque de retrouver dans nos eaux potables, sachant que même sans boire l´eau on peut être confronté à ce produit en prenant un simple douche. Faciliter la possibilité de collectités propriétaires forestiers de chauffer leurs batiments publics(mairie , écoles, salles polyvalentes) avec des centrales thermiques fontionnant avec des plaquettes de bois provenant de leur forêts  et ou ne recoltera que la croissance annuel en vertue d´un plan d´aménagement. Quand on voit ce que l`EPR de Flammanville a couté et coutera encore si on avait investit cette somme dans la mise en place de panneaux photovoltaiques on aurais pu couvrir une surface énorme et ca fonctionnerait déjà. Améliorer le tri de déchêts et accélérer leur réutilisation. Aller vers la décroissance en réutilisant mieux nos déchets, en important de moins en moins de combustibles fossiles et de lithium ce qui aurait pour effet  de réduire nos  importations et permettre d´exporter moins