Oui, aujourd'hui on parle beaucoup de bisphénol A, mais le bisphénol S et le bisphénol F posent des problèmes tout aussi importants pour la santé. Aujourd'hui, il n'est pas possible de trouver sur le marché certains appareils ( ex: robot culinaire) sans plastique. Alors que c'est pourtant possible en théorie.   Les campagnes sur le recyclage du plastique sont inutiles. Ce n'est pas comme cela qu'on règlera le problème, bien au contraire. En plus de mettre sur le marché des matières dangereuses en raison de l'impossibilité de retirer certains éléments lors du recyclage, cela ne règle pas le problème. La meilleure manière de limiter les déchets, c'est de ne pas en produire.  La population n'est pas bien informée. Dans mon entourage, très peu de personnes savent qu'il faut privilégier le verre et l'inox pour la santé pour ne citer qu'un exemple.