Obligation d'ERDF concernant les énergies renouvelables Le photovoltaïque fait l'objet d'un démarchage commercial forcené et par toujours honnête. Pour réduire les risques d'abus, il est indispensable de tenir compte de la jurisprudence qui engage généralement la responsabilité de la banque en cas de travaux non finalisés. En particulier l'engagement obligatoire de l'installateur à s'assurer de l'accord préalable avec ERDF et l'engagement d'ERDF d'assurer le raccordement lorsque l'installation est conforme et terminée. Dans ce domaine ou l'emprunt reste une possibilité, les banque doivent avoir la responsabilité de vérifier la solvabilité des opérateurs et le prêt doit être adossé, comme pour l'immobilier, à la réalisation d'un contrat conforme et complet. Le même principe doit être applicable aux autres énergies renouvelables (éolien, bio ressources, hydraulique, hydro lien…).  Espace publique Les collectivités territoriales, les mairies en particulier, sont propriétaires des bâtiments religieux anciens. Concernant les bâtiments du culte chrétien, ceux-ci sont par principe et donc généralement alignés d'est en ouest avec une longue toiture orientée plein sud. Ces bâtiments ont donc vocation a être largement couverts de production photovoltaïques. Il est de ce fait important que les producteurs d'énergie apportent massivement leur soutien à cette réalisation qui a de plus l'avantage de rénover les toitures avec une double finalité.