1/ que l'Etat soit plus sévère (sous forme d'amendes ou fermetures administratives) avec les entreprises qui ne respectent pas l'environnement. Exemples: les Fast Food qui ne trient pas les déchets, les entreprises du BTP qui jettent les gravats hors des déchetteries et reforment des décharges sauvages, les entreprises de pêches qui trichent pour dépasser les quotas 2/ il faut que l'Etat interdise les emballages plastiques (pet...) et obliges les entreprises à trouver des alternatives (verres consignés, canette métal, cartons, papier recyclés...)  3/ il faut que les programmes scolaires en Svt par exemple enseignent concrètement les bons gestes du quotidien. jusqu'ici seule les théories de l'écologie. Or savoir comment faire un compost est bien plus utile!