Rien ne se fera sans bousculer les habitudes de chacun. Il fait éveillée les consciences, en formant et informant la population sur leur consommation et même surconsommation. Arrêtez d'incriminer toujours les agriculteurs, l'état à fournir des produits phytos sans se soucier de l'utilisation sans formée pour produire plus, et aujourd'hui ce sont ses mêmes agriculteurs qui sont incriminés au moindre problèmes sanitaires ou écologiques, chacun doit prendre ses responsabilités. Agriculture comme état et arrêter ces levées de bouclier incessante des citoyens manipulés contre une agriculture française, l'une des plus durable (ce n'est pas moi qui le dit).