Trois points me semblent importants: - le premier relève de la santé publique: les ondes (passage annoncé à la 5G) sans évaluation de l'impact sur la santé publique, tout ceci pour que les opérateurs gagnent encore plus d'argent. - le second est la sortie du nucléaire qui me semble urgente car nos centrales vieillissent et ceci implique donc de créer des emplois pour les fermer et bien entendu de créer des énergies alternatives et propres: développer l'éolien, le solaire, la biomasse etc... et engager des actions citoyennes dans ce sens, par exemple permettre des initiatives de groupe: les habitants d'un quartier, d'un village décident ensemble l'installation d'une centrale solaire ou bien d'une usine de biomasse qui pourra fournir de l'énergie directe à ces habitants.  - enfin, interdire l'obsolescence programmées des appareils électriques et électroniques, sensibiliser les citoyens au recyclage, à l'impact environnemental: limiter par exemple la fréquence de changement de téléphones portables par personne.