Agir sur la mobilité et maîtriser la consommation énergétique : Augmenter les transports collectifs, Encourager le Co-voiturage, Généraliser le télétravail, Inciter à une consommation inférieure à 4l/100km pour les véhicules automobiles, Favoriser les recherches sur le moteur à hydrogène ou à vapeur. Reporter le trafic routier vers le rail ou les voies fluviales, Taxer le kérosène, Privilégier les circuits courts.   Pratiquer l’efficacité énergétique : Recourir aux énergies renouvelables, fermer progressivement dans les 20 ans qui viennent les centrales nucléaires, réduire la dépendance aux énergies fossiles. Inciter à la réhabilitation énergétique des logements, des bureaux, des sites de production et de distribution. Favoriser la récupération et la réutilisation du méthane.