Je souhaite la mise en place d'une commission d'enquête parlementaire sur la validité du modèle animal dans l'expérimentation scientifique, suivie d'un grand débat à l'Assemblée Nationale.  En effet, le modèle animal n'a jamais été validé par rapport à la santé humaine contrairement aux méthodes substitutives qui, elles, sont validées.  Je demande également l'utilisation des méthodes substitutives à l'expérimentation des animaux (cellules souches, déchets biologiques et chirurgicaux, 3 D, épigénétique etc.....).  Et aussi une inversion rapide du pourcentage des sommes allouées à la recherche médicale qui est pour l'instant de : - 98 % des sommes pour l'expérimentation animale,  - 2 % des sommes seulement pour la recherche substitutive.  Il serait faux de croire que ce problème n'a rien à voir avec la transition écologique, si on parle de respect de l'environnement on parle de respect du VIVANT...  Dernier point je ne considère pas que les voitures électriques soient ' écologiques et je voudrais que  l'on soit plus nuancé sur la pollution des voitures, une vieille voiture essence bien réglée et entretenue pollue moins qu'une diésel nouvelle génération qui émet des particules fines, et pourtant certains jours ces vieilles voitures bien entretenues ne peuvent pas circuler (Paris) Je tiens à préciser que je ne suis pas une militantes écologiste intégriste !!!