Plusieurs pistes de financement de la transition écologique pourraient être explorées: - Taxer les carburants 'sales', fuel lourd, des bateaux, avions, et camion. Pour le fret terrestre développer en parallèle le fret ferroviaire. - Taxer la production de produits polluants ou dangereux pour la santé ou la biodiversité (tels que certains produits phytosanitaires) - Taxer les transports internationaux de marchandise sur leur empreinte Carbone, pour favoriser le commerce en circuits courts. - Inscrire l'environnement dans la réforme de la justice afin que délinquance et criminalité environnementales soient pénalisées.  Subventions et développement: - subvention à la rénovation des résidences secondaires pour isolation et énergie. Les résidences secondaires sont souvent de vieilles maisons en zone rurale. Les propriétaires n'ont pas forcément les moyens d'investir dans les solutions les plus favorables à l'environnement, du fait que ces maisons ne sont pas leurs résidences principales. Une subvention réduisant l'écart de coûts entre des solutions polluantes et les solutions reconnues favorables à l'environnement aurait probablement de l'impact auprès de ces propriétaires. - subvention en fonction du niveau de revenu pour les véhicules électriques, voiture, deux-roues, bicyclettes. - Appui aux collectifs locaux dans le développement de coopératives énergétiques pour produire de l'énergie renouvelable. - subventions aux circuits courts, promotion des monnaies locales complémentaires.  Promotion et éducation environnementale: - de l'école maternelle jusqu'au lycée, des programmes d'éducation environnementale, l'apprentissage du recyclage, du compostage, de la réparation et de la réutilisation des biens, de la cuisine à partir de fruits et légumes (et non de produits alimentaires pré-cuisinés). - Encourager l'agro-écologie et l'agriculture biologique, à travers une garantie de prix et de marché dans la grande distribution. - Développer des jardins 'ouvriers' dans tous les quartiers des villes importantes, avec un accompagnement sur l'agro-écologie et l'organisation de compostage local et réutilisation des déchets organiques.  Ecouter: -Suivre les recommandations de l'ADEME sur l'énergie, des organismes de santé sur les risques des produits phyto-sanitaires. - Suivre l'Europe et accélérer la diminution de la production de plastiques à base de pétrole. Interdire la production et la commercialisation de produits plastiques à usage unique, interdire la destruction des surplus et invendus en plastique. - A minima suivre l'Europe sur les droits et calendriers de chasse.  Protéger: - refuser le projet minier Montagne d'or en Guyane. -Interdire l'usage du glyphosate.