- Transparence des données: connaître l'impact carbone des nos activités quotidiennes (ex: de la nourriture vendue en supermarché (ananas Chili VS Pomme France)) Il faut informer les citoyens! Il faudrait selon moi lancer une campagne publicitaire grande échelle pour informer les citoyens des impacts quotidiens de leurs actions. Transparence vis-à-vis des lobbys!  - Education: Mettre une importance considérable sur l'éducation écologique des jeunes. Éduquer les enfants = éduquer indirectement les parents. Exemple: proposer 3 semaines dans l'année dédiée à l'écologie, apprentissage des bonnes pratiques, travaux manuels (faire sois même son savon), connaissance de l'impact sur les humains et la biosphère.   - Solidarité: il faut remettre cette valeur au centre de la démocratie (immigration, etc)  - Transport: promouvoir le train face aux autres moyens de transport (train moins cher, péages plus cher). Taxer le kérosène ! Taxer le transport maritime! Interdire les vols de moins de 1 000 km.  - Agriculture: Promouvoir l'agriculture urbaine et collective (potagers communs) permettant aussi de créer du lien social.   - Déchets: rendre accessible à tous le 0 déchet. Obliger les supermarchés/les producteurs à proposer des produits (30% de leur vente par exemple) sans déchets moins cher que les produits avec déchets.  MAIS LE PLUS IMPORTANT EST D'ACCOMPAGNER LES CITOYENS EN LEUR MONTRANT QUE CETTE TRANSITION EST POSITIVE POUR EUX (meilleure condition de vie, meilleure santé, etc). Mais il faut faire vite !