Mieux consommer et développer les ENR y compris l' EOLIEN. Les détracteurs disent que : - ça coute cher mais ça coûtera moins que le nucléaire nouvelle génération (et oui nos centrales sont vieilles, on peut déplacer le pb mais nos enfants devront le gérer), - que ça tourne que 25% du temps alors qu'en réalité on est aux alentours de 80% (et oui demander au gestionnaire du réseau, il n'y a pas besoin de rallumer des centrales à gaz, encore une contrevérité) - que c'est polluant à cause du béton mais ses détracteurs ne s’inquiètent pas de dormir dans une maison avec des fondations...en béton Bref il n'y a pas de solutions avec 0 impact pour produire de l'énergie, le nucléaire restera une base de notre élec mais produire de l’énergie à partir du vent, du soleil, de l'eau, de nos déchets...c'est quand même une bonne idée! non?