LA LUNE FINANCE LE MONDE... En vrac... - Les pertes financières dues à l'arrêt de la consommation de pétrole pourraient être compensées par un apport financier permanent... La LUNE finance les salaires minimums. - Chaque pays pourrait avoir sa plateforme de fabrication de panneaux solaires, d'éoliennes... autant de créations d'emplois financés par la LUNE. - La LUNE finance la création d'une énorme flotte mondiale de bombardiers d'eau pour la lutte contre les gigantesques feux de forêt. - La LUNE finance la création d'une gigantesque flotte de bateaux aspirateurs de plastiques pour nettoyer les océans. - La LUNE finance la réappropriation des zones désertiques par le financement de projets d'irrigation et d'usines de production d'eau douce titanesques... - La LUNE recrute tous les plus grands ingénieurs mondiaux pour la recherche de solutions écologiques qui seront à la disposition de tous les Hommes. - La LUNE, par son financement mondiale permanent, a mis fin à la déforestation et la pollution liées à l'orpaillage. Libéré des contraintes de l'argent, tout deviens possible !!!