La France grâce à son investissement dans l'énergie nucléaire dans les années 70-80 est l'un des pays les moins émetteurs de CO2 au monde (à niveau de développement égal). C'est bien de vouloir donner l'exemple et il faut continuer à progresser. Mais il faut le faire dans la durée, sans compromettre - en voulant aller trop vite - nos équilibres économiques et sociaux (compétitivité de nos entreprises, pouvoir d'achat de nos concitoyens).  Par ailleurs toute fiscalité écologique nouvelle mise en place doit impérativement s'accompagner d'une réduction équivalente d'autres impôts et taxes (principe de neutralité fiscale). Si non cela apparaîtra toujours comme un moyen de ponctionner plus, sans véritable préoccupation écologique.