La transition est un changement de modèle, cela passe par un laps de temps. La crise écologique globale (changement climatique, effondrement biodiversité, pollution généralisée, raréfaction des ressources, empreinte écologique, déforestation, défaunation...) est le plus grand défi qui pourrait MENACER la survie de l'espèce humaine. C'est une mobilisation générale et collective que nous avons besoin. Nous sommes plutôt sur le chemin de l'effondrement, des migrations massives, de la déstabilisation des institutions politiques, de la fragmentation des sociétés accompagnée de l'instrumentalisation du fait ethnique et religieux qui pourraient exacerber les tensions, aboutir à des guerres localisées, éparses. Le risque est que cela frappe davantage et d'abord les plus pauvres (accès à une alimentation saine devient un luxe !!!, dépendance au pétrole) des pays riches mais surtout dans le monde (rareté de l'eau, malnutrition...).