L'électricité en France est essentiellement décarbonnée grâce en grande partie au nucléaire. Sans minimiser l'importance qu'il y a de progresser en matière de sécurité et de sûreté nucléaire et de traitements des déchets, j'estime que l'édification d'aérogénérateurs industriels pouvant atteindre dans nos campagnes de 160 m à 220 m de haut pâles comprises est une absurdité écologique, économique et paysagère. Pensons aussi au bilan carbone catastrophique de leur fabrication, de leur acheminement, de leur installation, de leur entretien et de leur démantèlement. Sans parler des nuisances que ces machines géantes ont sur la faune (exemple des rapaces comme les milans et des chauve-souris très utiles contre les moustiques présents là où nous avons beaucoup de mares et d'étangs). Une fois les durées de concessions terminées (au bout de 15 ans), si les promoteurs d'éoliennes qui ne manquent pas de constituer une multitude de filiales ont fait faillite, il n'y aura personne qui aura les moyens (à commencer par les propriétaires terriens) et la volonté de démanteler beaucoup de ces machines géantes. Les provisions actuellement demandées aux promoteurs sont totalement insuffisantes au regard des devis collectés pour ces démantèlements. Les campagnes de France seront et pour longtemps des friches industrielles ce qui est scandaleux. ARRETONS LE MASSACRE.