Favoriser les circuits courts, en taxant moins les produits locaux et verts.  Encourager les industriels à produire des produits non polluants, ainsi que sur les emballages, soit en allégeant les taxes de ces produits ou services vertueux, soit en taxant ceux qui ne font pas d'effort. Replanter des haies, interdire les pesticides.   Développer les travaux d'intérêt généraux  en permettant aux "condamnés" (pour des contraventions et petits délits) de s'acquitter de leur peine, en nettoyant des espaces publics et naturels (ville, plage, dune, montagne) Cette démarche pourrait également être entrepris par les bénéficiaires d'allocations diverses qui ne travaillent pas. Ce pourrait être une forme de contribution, autre que financière, dans la mesure où ils en ont les capacités physiques. Limiter le nombre de trajets annuels en avion par personne ? En taxant lourdement les trajets "supplémentaires" ?