je ne vois pas de sanctions aux entreprises qui ne respectent pas les règles de tri des déchets, de plan mobilité, d'élaboration de bilan de gaz à effet de serre, d'audits énergétiques....S'il y avait plus de sanctions, les entreprises suivraient la règle, des équipes s'en préoccuperaient, le sujet se diffuserait plus dans la société... La transition écologique n'est pas juste un sujet d'écologistes. Toute décision économique, politique devrait prendre en compte les enjeux environnementaux. Le court termisme doit être contre balancé par le rappel des effets de long terme de l'environnement, long terme qui tend à se rapprocher de nous, mais il ne faut pas attendre d'avoir foncé dans le mur pour remettre en question nos modes de pensées. Et l'écologique doit être pris en compte avec les conséquences sociales. S'il faut payer pour prendre en compte un coût environnemental, alors il faut faire en sorte que les plus riches contribuent plus. (+ de richesses = + de consommation = + de pollution, = besoin de plus compenser). Les plus pauvres ont déjà la double peine du manque de moyens financiers et de subir des désagréments environnementaux (lieux de vie près des périphériques, près des décharges, sauvages ou pas) que les plus aisés évitent par l'argent (accès aux aménités, évitement des zones polluées etc...).