En faire une priorité absolue. Une politique forte et courageuse de réorientation des habitudes - et de contrainte des intérêts économiques - est indispensable. Voici quelques exemples : --> Commencer par interdire absolument et urgemment dans l’agriculture les pesticides nocifs, à commencer par le glyphosate.  Transports --> Développer et rendre accessibles et fiables les transports ferroviaires, notamment ceux de proximité. C’est en effet le moyen de transport le moins producteur de carbone. Et pour cela il convient de réorienter le tout-TGV vers une optimisation des lignes secondaires, ce qui n’est pas vraiment la tendance actuelle notamment en zones rurales où les petites gares ferment, où les trains de nuits, pourtant si pratiques, sont supprimés un à un…  --> Pratiquer une politique de prix des transports en commun qui encourage vraiment à renoncer aux déplacements en véhicule automobile individuel.  Agriculture --> Encourager la diminution de la consommation de viande et repenser l’organisation agricole en fonction de cet objectif. Encourager fortement l’installation en bio des agriculteurs, et la consommation la plus locale possible. Déchets --> Cerner et contrôler la pollution industrielle de façon rigoureuse et contraignante s’il le faut. --> Imposer des normes en matière de diminution drastique des emballages, notamment plastiques, dans la grande distribution. --> Eviter absolument de taxer les poubelles familiales en fonction de leur volume, comme cela est pratiqué dans certains territoires : cela aboutit à des résultats affligeants, comme la disparition des poubelles publiques, les déchets ménagers abandonnés sur les trottoirs, ou bien autour - ou dans - les contenants de tri sélectif. La plupart des citoyens sont prêts à prendre leurs responsabilités, mais c’est à la grande distribution très pourvoyeuse de déchets de prendre les siennes. --> Encourager le compostage, notamment urbain. Etc.  Energie, ondes électromagnétiques et protection des données --> Réfléchir absolument et indépendamment des lobbies aux moyens d’aller vers une diversification toujours plus grande des sources renouvelables, en même temps qu’une baisse de la consommation --> Organiser des études fiables et indépendantes sur la nocivité des dispositifs comme les smartphones, les compteurs Linky ou le déploiement de la 5G. --> Former la population dans son ensemble à la protection de ses données numériques, et l’évolution de celle-ci, en commençant par la jeunesse.