Agriculture: ARRETER TOUS "GRANDS PROJETS" inutiles (sic!) destructeurs de terres agricoles, d'espaces naturels,  tel EUROPACITY, porté par la famille MULLIEZ!  Aller rapidement vers l'interdiction du Glyphosate, des néo-nicotinoîdes.  Conditionner les aides de la PAC à de réelles réductions de l'usage des pesticides et engrais chimiques, avec contrôles à la clé. Allouer des aides supplémentaires à la conversion et à la production en bio. Energie: Les études de l'ADEME, de Negawatt, démontrent que sortir du nucléaire presque totalement à l'horizon 2050 ne reviendrait pas plus cher que le maintien d'une production électrique principalement nucléaire.L'électricité issue des grands parcs éoliens et solaires est déjà moins chère (<75€/MWH) que celle qui sortira de l'EPR (100€/MWH), de plus, notre potentiel éolien, terrestre et maritime, est le 2e d'Europe.  Donc, même si la recherche doit se poursuivre pour rendre économiquement rentables les techniques de stockage des pics de production électrique des renouvelables, compte tenu des problèmes de stockage des déchets, des risques d'accident, nous devons sortir du nucléaire.  Ouvrir tous les projets d'énergie renouvelable à l'investissement local des citoyens.