La transition écologique doit être une transition vers une société de la tempérance : il faut en finir avec la société de consommation du trop, du futile et du zapping. Revenons à plus de mesure ! Y-compris dans le monde du travail. Des gens épanouis, avec une vraie qualité de vie, seront bien plus efficaces que des gens dont le travail a perdu tout son sens avec des horaires de 8h à 23h.  Les challenges à relever sont nombreux : recherche et innovation dans le domaine de l'énergie, développement des transports en commun. Les deux seuls verrous ? Admettre que le système actuel ne sert qu'à mettre la pression sur le plus grand nombre, pour enrichir une minorité et refuser le totem de la dette (parce que le système actuel est durable peut-être ?). Et que chacun prenne conscience qu'il a besoin de peu et que vivre légèrement le rendra plus heureux.