Il est dommage que la grande majorité de ce questionnaire ne concerne que les comportements individuels sous entendant que ce sont les citoyens qui sont seuls responsables des méfaits à l'environnement. Or les comportements individuels, s'ils sont nécessaires resteront inefficaces si les décisions des gouvernants n'arrivent pas. A quoi servent les grandes rencontres internationales si elles ne sont pas suivis d'effets? Pourquoi ne pas prioriser les investissements dans les énergies renouvelables? De plus, les mesures prises en faveur l'environnement doivent être accompagnées d'autres en faveur des plus démunis. Par exemple, au niveau de l'alimentation, l'état pourrait accompagner financièrement la création d'épiceries sociales proposant des produits bio ou de circuits cours pour les personnes en difficulté sociale. Cela permettrait à la fois à tous de profiter de ces produits et aux producteurs de vivre de leur travail.