UNE FRANCE TOTALEMENT ALIMENTEE EN ENERGIES RENOUVELABLES Selon l’Agence de l’environnement et de la maîtrise de l’énergie (ADEME), notre pays pourrait transformer sa production et sa consommation énergétiques pour consommer 100% d’énergies renouvelables à l’horizon 2050. Cette transition est urgente si nous voulons réduire sérieusement les émissions des GES et représente une opportunité en matière d’emplois et d’économie sur notre facture énergétique. Un grand programme de réduction de la consommation d’électricité et de développement des énergies renouvelables, en s’appuyant d’abord sur les initiatives citoyennes et les filières industrielles françaises. Développer un plan de créations d’emplois autour des métiers de la transition énergétique Pour financer la transition écologique : La création d’un chèque de la transition écologique, à l’image du chèque énergie pour aider à l’investissement vertueux en termes d’énergie, en contrepartie forfaitaire des exonérations de taxes sur le fuel. Les routiers, les agriculteurs, les marins pêcheurs, les compagnies aériennes devront acquitter les taxes sur l’énergie comme tout un chacun ; cependant pour atténuer le choc financier, ces entités percevront un montant forfaitaire égal à la contrepartie des années précédentes pour leur permettre des investissements plus économes. - Création de banques publiques régionales de la transition énergétique pour financer les investissements pour les économies d’énergie et l’isolation des bâtiments. Ces banques seront sous l’autorité régionale, auront un statut spécifique de banques solidaires et les salaires des dirigeants seront plafonnés -