Même si cela peut paraître assez éloigné du sujet de la transition écologique, je pense que la décentralisation est un facteur clé de succès de la transition écologique. En effet la décentralisation (qui pour moi consiste à arrêter d'attirer les citoyens ans les villes au détriment des régions rurales) aura des effets bénéfiques, direct et indirects, sur la transition écologique.   Dans les campagnes (je suis originaire du Sud Ouest et je vis  -et travaille- en région parisienne depuis 30 ans) les populations vieillissent et les habitants qui restent sont de plus en plus dépendants. Le problème des "services" se posent car quelles entreprises ou quels services (médecins notamment) voudraient s'implanter dans des zones sans avenir et dont le nombre de personnes à servir diminue ?  avec la fracture numérique qui diminue rapidement et le digital qui prend une place prépondérante dans les activités commerciales et les échanges, il est tout a fait possible de décentraliser de grands services de l'Etat dans les capitales régionales : le Ministère de la Défense à Marseille, le Ministère du Travail à Rennes, le Ministère de l'Industrie à Bordeaux, le Ministère de l'Ecologie à Toulouse ... et ainsi de suite. Paris garderait une antenne de ces ministères qui serait "décentralisés" et au contact avec le Citoyen ce qui n'est pas le moindre des avantages. Mais l'autre avantage fondamental c'est que nos gouvernants peuvent décider de le faire puisque les travailleurs de ces ministères sont des fonctionnaires et l'Etat peut décider de décentraliser "ses moyens" dans l'ensemble du Pays. N'est ce pas ce qu'il s'est passé lorsqu'il y a plusieurs décennies maintenant, certains services de l'ENA ont été décentralisés à Strasbourg !!    Décentraliser des centaines voire des milliers de personnes (et leurs familles) permettrait de donner un second souffle à des métropoles régionales (et à leurs régions) tout en permettant dans le même temps une "respiration" de la région parisienne où se concentrent tous les services qui causent tant de problèmes de transport et de difficultés de logement. LA REDYNAMISATION DES REGIONS PASSE PAR UNE DECENTRALISATION et l'Etat doit donner l'exemple en décentralisant "ses"" services en province.  En faisant cela les entreprises et les services reviendront à nouveau dans ces provinces où actuellement la Vie se meurt.  Dans le village du Sud Ouest dont je suis originaire (et ou je reviens très souvent), il y avait une quarantaine de familles d'agriculteurs il y a 40 ans qui cultivaient l'ensemble des terres de la commune. Aujourd'hui, il ne reste plus que 4 familles d'agriculteurs/viticulteurs dont les enfants ne reprendront pas l'activité de leurs parents. Le reste de la population du village est constitué de retraités ... .  D'une dizaine d'artisans et commerçants il y a 30 ans (boulanger, épicier, restaurant, réparateur de cycle, forgeron, maraîcher)  il ne reste plus qu'un restaurant aujourd'hui qui est subventionné par son riche propriétaire à la retraite. Et mon village n'est pas un cas isolé ... . JE TROUVE CETTE SITUATION CATASTROPHIQUE A TRÈS COURS TERME (quelques dizaines d'années) et JE PENSE QUE LES GOUVERNEMENTS SUCCESSIFS N'ONT PAS SU FAIRE LES BONS CHOIX ... QUI SONT PEUT ÊTRE DES CHOIX RADICAUX COMME DECENTRALISER REELLEMENT LES INSTITUTIONS DANS LES REGIONS.