Je ne comprends rien à la transition écologique. Le diesel rejette moins de gaz à effet de serre que l'essence mais plus de micros particules. Le parc nucléaire actuel est bien incapable de fournir suffisamment d'électricité dans le cas où nous roulerions dans des voitures électriques. Il semble illusoire de remplacer le parc nucléaire par du renouvelable qui puisse fournir de l'énergie la nuit. On entends tout et n'importe quoi et j'ai plus l'impression que les gouvernements suivent des lobbys que de véritables études scientifiques.