Les conséquences de la non atteinte des objectifs de la COP 21 : Il ne sert à rien de se voiler la face et, comme beaucoup, je pense qu’on n’arrivera pas à maintenir la hausse de la température moyenne de la terre à moins de 2°. Il faut donc aller vers une société sobre où les Low Tech seront la norme. Cela implique de prendre des mesures radicales telles des investissements très importants dans certains transports collectifs associés à un objectif de diminuer drastiquement l’utilisation des voitures, surtout les plus grosses.  Les énergies renouvelables : Il faut passer à un niveau supérieur notamment dans l’éolien off-shore : c’est scandaleux qu’on en soit toujours à des études sur ce point alors que le Danemark ou l’Allemagne ne se pose pas tant de questions.  L’agriculture et la sylviculture : Il faut que l’évolution qu’on sent de l’augmentation notable des surfaces cultivées en bio s’accélère. Pour cela, il faut aider les reconversions en bio. Au niveau européen, il ne faudrait plus subventionner (PAC) à la surface mais plutôt sur une autre base qui ne favoriserait pas les regroupements trop importants en surface. Contrairement à ce que l’on pensait il y a quelques années, des exploitations de petites surfaces peuvent en effet être très rentables. Corollaire à cet objectif : il faut s’engager vers une interdiction de tous les pesticides. Du point de vue de la sylviculture, il faut conserver à notre pays un acteur majeur de gestion des  forêts publiques comme l’est actuellement l’Office National des Forêts. Compte tenu de la pression sociale exercée de plus en plus, et compte tenu des succès reconnus de ce mode de gestion dans d’autres pays (Allemagne, région autonome du Trentin), il serait souhaitable de faire évoluer principalement les forêts publiques vers des futaies irrégulières continues avec une sylviculture proche de la nature.  Les zones inondables : Progressivement, il faut que le nombre de français habitant en zones inondables diminue. Cela demandera de gros efforts et  un courage politique important (expulsions avec dédommagements).