1/Dans les programmes scolaires (Géographie), donner une place substantielle aux problématiques liées au changement climatique et aux adaptations nécessaires des sociétés humaines ; insister en 3è et au lycée (âges bien adaptés aux débats) ; inscrire la question dans les sujets d'examen pour en montrer l'importance.  Mais les programmes scolaire, même étoffés en écologie,  ne suffisent pas. Il faut aussi modifier, dès la plus petite enfance, l'image de la réussite sociale et du bonheur, fondés sur la surconsommation, et faire apprendre des pratiques utiles  (nichoirs, potagers, gestes écologiques, etc.) -  - - - - - - - - - - - - - - - - - - -- - - - - - - - - -- - - - - - -  - - - - - - - - - - - -- - - - - -- - -- - - --- -  --- -   2/ Imposer d'inscrire dans toute nouvelle loi de portée économique, financière, un volet concernant la lutte contre le réchauffement climatique. - - - - - - -- - - - - - - 3/  Par la télévision publique, faire encore plus connaître les problèmes liés au réchauffement climatique dans le monde, et les futurs déplacements massifs des réfugiés climatiques - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 4/.  Sur le modèle du Défenseur des droits, voire le modèle du Conseil constitutionnel, créer un Défenseur de l'environnement ou un Conseil de défense de l'environnement, qui soit plus à l'abri des lobbys qu'un ministre (voir démission N. Hulot), qui contrôle la conformité des textes réglementaires à la Charte de l'environnement invoquée dans la Constitution, et qui puisse être saisi par des députés.   - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 5/ Mieux anticiper les choix et améliorer la qualité de l’information  pour choisir les solutions vraiment avantageuses sur le plan écologique. La défiance s’installe  car chaque solution préconisée comporte une bonne part de négatif : que ce soit à l'échelle majeure du nucléaire, les problèmes de sécurité  et de gestion des déchets, ou plus modestement pour les moteurs électriques,  les filières de fabrication et de recyclage des batteries.- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -6/  Faire prendre conscience des conséquences écologiques du numérique.  On  n'imagine pas que les clics, les recherches sur Internet, etc.  peuvent avoir un coût. Des engouements comme celui pour le bitcoin par exemple;  les mines à Bitcoin, etc. sont aussi très dommageables pour l'environnement et la règlementation est trop laxiste.