Il faudrait je pense, avancer drastiquement sur la question pour trouver des solutions alternatives, qui seraient l'occasion de créer de l'emploi tout en alliant notre progrès sur un bon compromis entre écologie et économie (l'installation et la création de services écologiques publics nécessitent la présence d'ingénieurs, d'ouvriers etc: tout un pan d'emplois serait à ouvrir si l'on pensait en terme de grands travaux).  De gros financements sont donnés à la recherche pour cela, les résultats des études scientifiques apportent des solutions parfois remarquables, mais leur mise en application peut être longue et coûteuse.  Par exemple, l'utilisation du chanvre textile pour remplacer le coton partout (culture qui consomme énormément d'eau et de produits chimiques) : mais pour cela il faut offrir à l'industrie du chanvre textile la possibilité de réduire remarquablement son prix, car souvent, c'est à ce seul niveau que se pose le problème de la mise en application des solutions : l'argent, le coût....c'est beaucoup trop dommage.  Il faudrait presque avoir la possibilité de redéfinir ce qui est cher à l'achat de ce qui est peu cher : par exemple il n'est pas normal que le chanvre, dont la production ne demande que très peu d'eau, de produits chimiques et qui est bien implanté sur le territoire, soit hors de prix comparé au coton....qui est tout le contraire et qui, en outre, demande des surfaces de cultures incroyables pour produire peu.  Il faut aussi se tourner vers les sciences humaines et sociales, car de nombreuses études archéologiques, anthropologiques, historiques, etc. ont mises au jour ou permis de faire la lumière sur des manières de penser la consommation, de cultiver, exploiter etc (par exemple : la gestion des forêts au Néolithique autour du Lac de Neuchâtel en Suisse, avec une sélection par "parcelle boisée" des arbres à couper parmi les autres, puis la laisser au repos pour qu'elle se reconstruise sans avoir été vidée de ses arbres, et par là même, permet la préservation de la biodiversité).  Les grandes entreprises doivent elles mêmes être soumises à des directives écologiques obligatoires, l'effort ne devrait pas venir uniquement des citoyens qui, même s'ils se mettent tous demain à appliquer un mode de vie plus sain, plus écologique et plus propre, ne suffirait pas à passer le cap. Les restaurants par exemple, devraient cesser d'utiliser la javel pour la désinfection des cuisines, il existe beaucoup d'autres solutions alternatives (le vinaigre blanc par exemple), les prestataires de nettoyage ne doivent proposer que des produits propres à leurs clients (sacs poubelles recyclés, produits d'entretiens écologiques, outils de nettoyage de bonne qualité avec un minimum de matériaux recyclés, consommables sanitaires comme le papier WC, essuie main en matière recyclée, et savons sans agents chimiques et ainsi de suite).  Tous les déchets des commerces et grandes entreprises devraient obligatoirement être envoyés en centre de tri (séparation des cartons, plastiques, aluminium etc). Tout est à repenser. De la même manière, il faut mieux équiper à l'échelle nationale, les accès aux conteneurs chez les particuliers, pour tous les matériaux et s'assurer que la chaîne du recyclage fonctionne, que toutes les villes ont des centres de tris et de recyclage. Par ailleurs de ce point de vue, les habitants des métropoles qui vivent en HLM ou résidences collectives n'ont pas de possibilité de pratiquer le compost. Il faudrait trouver une solution à l'échelle des métropoles pour réaliser cela, sans que ça n'impacte sur d'éventuels problèmes d'hygiène et de de santé. Cela permettrait également de la création d'emplois.  Il faut aider financièrement les starts up, et les PME qui innovent en ce sens, pour les aider à se développer et ainsi démocratiser à l'échelle de la population les innovations qui sont créées. Il faut avancer également sur les emballages alimentaires, il y a des tonnes de plastiques qui ne peuvent être recyclés (sachets de chips, emballages individuels, films alimentaires, pots de yaourts, de beurre à tartiner, de crème fraîche etc) : soit il faut créer une chaîne de recyclage pour que ces matières soient transformées en "diesel de seconde main" ainsi que cela se fait dans un pays du nord de l'europe [me rappelle plus la source ?] soit imposer aux fabriquant de changer tous ces emballages par des matières recyclées adaptées ET recyclables elles mêmes.  Les producteurs de sacs plastiques, poubelles etc devraient obligatoirement produire avec des matières recyclées. Il y aurait beaucoup d'autres choses à faire mais je m'en arrête là....