Oui, lutter contre la déforestation dans le monde et à notre niveau planter des arbres, surtout dans les villes en s'inspirant, par exemple de ce que fait la ville de Manchester qui plante trois millions d'arbres. En replanter le long des routes où, finalement, ils pourraient plus participer à la sécurité routière. Diverses expériences (Comté de Norfolk au Royaume Unis) ou études comme celle du Centre d'étude et d'expertise sur les risques, l'environnement, la mobilité et l'aménagement, montrent qu'ils contribueraient à la sécurité (Effet stroboscopique, visualiser à distance une route qui serpente, "réduire" la visibilité des automobilistes, notamment aux carrefours, ce qui les incites à plus de prudence, plantation d'arbres en entonnoir à l'entrée du village...) Il faudrait aussi faire effectivement appliquer les réglementations en vigueur sur l'éclairage la nuit des enseignes, bâtiments professionnels et des panneaux publicitaires lumineux, qu'il faudrait à terme interdire.