En raison de l'extrême urgence et de la lenteur de la prise de conscience (qui cependant progresse), une intensification et une accélération du rythme des actions sont nécessaires, car c'est dans ces années-ci que les choses se jouent. Le risque de conflits désastreux ira croissant si des solutions ne sont pas mises en oeuvre rapidement, et les problèmes en seront encore aggravés, pour risquer finalement de devenir insolubles, ou hors de contrôle des démocraties.  Par ailleurs, la transition écologique ne peut s'opérer sans prendre en compte la dimension sociale, et obtenir in fine l'assentiment de la société dans son ensemble aux contraintes ou adaptations inévitables.  Un événement coordonné au niveau européen d'information, de bilan et de prise de décisions est donc grandement souhaitable (à chaque trimestre ou plus souvent), avec une large participation de la société civile et l'appui des institutions européennes et des gouvernements (par ex. en France, le Haut Conseil pour le Climat). Des initiatives telles que celles des 15 et 16 mars prochains doivent se voir encourager et prolonger.