L'état ne doit pas attendre que le marché se saisisse de ce sujet. Au delà de la taxation, c'est aussi le rôle de l'état de s’engager dans la création d'entreprises de pointe dans le domaine des énergies renouvelables: création d'éoliennes, de panneaux photovoltaïques, de recherche dans les autres énergies renouvelables. Il faut revenir à un plan d'industrialisation de la France dans ces domaines et la protection de la biodiversité, c'est à l’État d'investir dans ces domaines, le privé ne le fera jamais faute de rentabilité à court termes. Et que l'on ne me rétorque pas que ce sont les critères des 3% de déficits qui bloquent ces projets ... Quand la planète sera foutue que pèseront les 3% d'entêtement?