Il est impératif de modifier nos pratiques agricoles. Il est anormal qu'après 2 plans Ecophyto il y ait encore autant d'utilisation de produits phyto en agriculture. Les solutions existent mais cela doit s'accompagner d'une nouvelle organisation / répartition des terres agricoles : parcelles plus petites pour attirer plus de paysans, bonne connaissance des ecosystèmes (la terre n'est pas un simple support de culture! c'est un milieu vivant). Evidemment, pour certains cela se fera dans la douleur, car les habitudes sont difficiles à changer, mais les agriculteurs sont les 1ères victimes des impacts de l'utilisation des pesticides. Ils devraient se révolter face à ça! Produits bio: Pourquoi stigmatiser les produits bio par rapport aux autres produits? on devrait les appeler produits "normaux". En revanche, tous les produits issus de l'agriculture intensive devraient être identifiables , par exemple en s'appelant "produits avec résidus de pesticides, nocifs pour la santé". Cela pourrait peut-être changer encore plus les habitudes d'achat.