Les questions proposées ici sous-tendent l'idée que c'est le comportement du citoyen qui engendre pollution et dérèglement climatique (ex: que faudrait-il pour vous convaincre...?). Elles sont culpabilisantes pour moi citoyenne qui fait de mon mieux, ne sait plus quoi faire de plus pour faire avancer les choses et envisage avec panique l'avenir des ses enfants. Face aux différents rapports du GIEC, mandaté par les gouvernements, notre gouvernement  doit maintenant prendre ses responsabilités immédiatement et de façon très courageuse. Il n'est plus temps de prendre des petites mesures dérisoires. Il en va de la vie de tous.