Je souhaiterai ajouter que l’éolien est l'un des piliers de la diversification du mix électrique Français •   La filière française contribue déjà à plus de 5% des besoins français en électricité, mais ce n'est pas suffisant •  C’est une filière d’avenir qui renforce notre économie et crée des emplois pérennes et non délocalisables.  C'est pour cela que la France doit se doter d'un champion national de l'éolien (fabrication de turbines) et reprendre la main sur Alstom Energie.  Malheureusement ce n'est pas suffisant. Il faut continuer à développer l'éolien en France.