Il n'y a pas eu, il n'y a pas, et il n'y aura pas de transition écologique. Il suffit de se pencher sur (par exemple) le scandale que représentent l'implantation des parcs éoliens et leur exploitation. Le coût est supporté par les abonnés et le rendement pour la collectivité est nul. La consommation d'hydrocarbures et de charbon au niveau mondial et européen ne cesse de croître tout simplement parce-que la population croît et que le mode de vie consumériste repose sur la consommation des hydrocarbures. Ce système où la croissance (des PIB) est présentée comme nécessaire va se heurter à la raréfaction des ressources naturelles, et la décroissance que nous aurions pu organiser en dirigeant les progrès technologiques vers une meilleure utilisation des ressources (recyclage, économie circulaire, agriculture raisonnée...) arrivera dans des crises où plus rien ne pourra sauver nos sociétés du chaos.  Je regrette que la jeunesse du Président de la République n'ait pas été l'occasion de tourner le dos à la société du gaspillage et du superflu, où l'argent n'est pas un outil mais un bien à accumuler, et où la solidarité entre riches et pauvres n'est pas de mise. L'humanité a déjà disparu.