remettre le 90 km heure . taxer les camions etrangers qui traversent la france  nous polluent  et ne respectent pas le code de la route. arretez de taxer les gens à ce sujet car ils ne sont pas receptifs a ce probleme .  arretez de vouloir etre un pays modele à ce sujet, regardez ailleurs, la chine par exemple mais aussi dubai...etc.... pourquoi vouloir  obliger les francais  a  etre exemplaires??? et puis il y a aussi des choses aberrantes, il faudrait que l'ouvrier au smic aille travailler en velo pour proteger sa planete mais personne n 'est indigne de voir que l'on gaspille de l'energie dans ex: les enseignes lumineuses, les climatisations dans les hotels ou autres, les canons a neige dans les stations de skis.