Rendre les véhicules électriques moins onéreux et plus abordables, équiper tout le territoire pour recharger les dits véhicules et surtout recycler les batteries, comme la totalité des véhicules. -Développer et rendre utilisable la technologie à hydrogène pour les véhicules (qui ainsi ne rejettent que de la vapeur d’eau) et favoriser leur acquisition par le public. -Même principe pour les systèmes de chauffages écologiques : les rendre moins onéreux. Pour se faire, le gouvernement doit bloquer les prix et édicter les tarifs après négociation avec les associations de consommateurs et les entreprises. -Concernant la biodiversité et la disparition de certaines espèces, qui est un sujet majeur d'extrême importance : il faut créer des réserves concernant les animaux sauvages réintroduits en France. Il est hors de question qu’ils puissent attaquer les troupeaux des éleveurs. Il ne faut rétablir les prédateurs que pour les animaux sauvages dans des réserves. Il faut développer un programme de protection des animaux (espèces menacées et en danger d'extinction) et de sauvegarde de la biodiversité en protégeant les écosystèmes. Il faut reconnaitre les animaux comme des personnes non humaines avec une reconnaissance juridique et des droits.