Je m'étonne que le problème du chômage ne figure pas dans les questions du grand débat. La justice sociale passe en premier lieu par la réduction du chômage . Un plan Marshall pour le climat permettrait justement de réduire le chômage et enclencherait une dynamique économique qui pourrait aller vers une réduction des inégalités tout en opérant la transition écologique. Rien ne se fera sans une éducation des enfants qui devrait porter sur mille petits gestes de la vie quotidienne. n exemple parmi tant d'autres : favoriser la mise en place de pédibus de façon à ce que les enfants puissent aller à pied à l'école. Interdire les emballages excessifs en alimentation et pharmacie en particulier. Inciter les entreprises à rétablir l'usage des containaires, pots, bocaux et bouteilles en verre consignés.