Le principe pollueur / payeur ou "réparateur" est fondamental ! Cela concerne notamment : * Les industries polluantes qui rejettent des substances dans l'air, l'eau... * Les poids-lourds dont en particulier étrangers qui polluent notre pays et dégradent nos routes et tout cela gratuitement ! L'éco taxe avec portiques était très bien ! Ces transporteurs doivent largement contribuer à palier cela : éco-vignette par exemple ?  * Les friches industrielles doivent être bannies : il doit y avoir dépollution imposée avant abandon d'un site. * Fin des décharges publiques sauvages en se donnant les moyens de le faire et de trouver les coupables. Par ailleurs, les explorations en terme d'énergie fossile ou autre néfaste à l'environnement doivent être abandonnées (cf. ex. gaz de schiste) Les projets ferroviaires ou autoroutiers inutiles, coûteux et/ou anti-environnementaux à bannir aussi (ex : LGV alors que le POLT n'est pas entretenu / ex : Aéroport Notre Dame des Landes). Réglementation plus stricte de la chasse.