Le changement climatique et autres catastrophes non liées au climat sont aujourd'hui plus qu'avant une réalité. Les territoires français qu'ils soient ruraux, péri urbains ou urbains ne sont pas préparés pour faire face à des catastrophes. L'environnement et l'adaptation au changement climatique sont souvent des sujets qui sont abordés de manière déconnectés des autres thématiques. Il est urgent de changer nos modes de gouvernance et de développement du territoire pour adopter une approche résiliente.