Il faut changer le modèle économique et sortir du tout libéral : travailler plus pour gagner plus et consommer plus ( on focalise sur le pouvoir d'achat, seul moteur du bonheur  ?) ; consommer plus pour polluer plus et engraisser d'abord les poids lourds comme les supermarchés, au détriment des petits commerces des centres villes ( d'où la désertification des campagnes et villages avec tous les problèmes qui s'en suivent...) ; polluer plus et dépenser plus pour enrayer cette pollution ( coût des services dédiés, incivilités , contradictions inévitables, par exemple sur l'omniprésence des publicités attractives et parfois mensongères sur les voitures, les voyages aériens, le bio...)