- Il faut mieux communiquer sur le rôle essentiel de l'urbanisme dans la société ! Cette discipline est beaucoup trop méconnue des gens alors que cela touche pourtant à leur quotidien et à leur avenir ! C'est l'urbanisme qui défini les stratégies de développement pour le logement, le commerce, l'économique, et qui doit s'assurer de la préservation des espaces naturels, agricoles, etc. - Il faut arrêter les projets d'urbanisme qui ne sont fait que sous la pression de grandes entreprises (par exemple les grands groupes d'hypermarchés), des promoteurs immobiliers (lotissements dans les communes rurales) ou simplement par la folie des grandeurs des élus (grand stade, arena, etc). Ce type de décision importante devrait être soumis à un vote local !