La reconnaissance du délit d’obsolescence programmée a permis de réelles avancées en France : des premières plaintes déposées et étudiées, mais aussi et surtout une prise de conscience collective vers la recherche de solutions en faveur de la durabilité des biens. L’Europe doit reconnaitre l’obsolescence programmée et la condamner.  Plus particulièrement, les cas d’obsolescence indirecte doivent être pris en compte. En effet, les citoyens sont en droit d’attendre de pouvoir réparer leurs produits, dont ils deviennent propriétaires par l’achat. Il convient donc d’interdire aux fabricants les stratagèmes techniques, directs ou indirects, y compris logiciels visant à verrouiller la réparation et à la rendre impossible pour les réparateurs professionnels indépendants.