L'Ecologie s'est l'affaire de tous.  Pourquoi pas un grand emprunt national pour la construction des barrages, des centrales solaires, des usines géothermiques?  L'isolation des maisons ne permet pas de réduire les consommations d'énergie (J'ai 18 chez moi, si j'isole j'aurais 19,5, j'aurais un meilleur confort mais je ne réduirais pas mon chauffage pour redescendre à 18 !). Arrêter ce gâchis d'argent public.  Il faut transformer les habitats pour le recyclage de l'eau.  Il faut exploiter le moteur à eau, à hydrogène. La voiture électrique n'est pas un bon projet