Vos questions sont affligeantes montrant un niveau de méconnaissance ou d'ignorance volontaire du problème. Pourtant cela fait 40 ans que des lanceurs d'alerte sensibilisent au problème... Avec également des propositions concrètes. Si les citoyens ont pris conscience de manière générale, les actions nécessaires sont peu mises en oeuvre. On reste dans un système de pensée des 30 glorieuses complètement obsolète. Et au lieu de saisir cette opportunité, on se lamente ou on tourne la tête! Pourtant c'est un levier de croissance vertueux, une occasion d'inventer, d'être exemplaire plutot que de toujours regarder nos voisins. Il faut changer notre manière d'aborder le problème et vraiment s'engager, que ce soit notre fil rouge pour le futur et notre lien pour le présent. Mais à force d'accord à minima et, même!, de renoncement à ces si petits pas, nous faisons plutot machine arrière. Alors chaque citoyen peut faire des choses à son échelle, c'est certain mais pas suffisant et nous sommes dépendants des politiques menées à toutes les échelles (territoires, régions, état, europe...). Par exemple, à partir du moment où je consomme peu d'énergie pour me chauffer et me déplacer, d'eau, je n'achète pratiquement rien, je mange bio et local, je produis peu de déchets, bref j'ai un bilan carbone proche de 0... Que puis-je faire quand je dois acheter un appareil électroménager, des vêtements, des choses indispensables et que peu de choses sont produites en France car on préfère développer les services... Que puis-je faire quand on choisit de développer le nucléaire alors qu'on est si lent à développer les énergies renouvelables... Que puis-je faire quand il y a un marché de la rénovation énergétique des bâtiments énorme et qu'aucune politique simple ne dynamise ce marché (on préfère faire des usines à gaz qui font perdre de l'énergie et du temps à tous)... Que puis-je faire quand on préfère installer des centres commerciaux à la place d'anciennes gares (exemple à Doullens), quand il n'y a pas d'offres de transports en commun? Que puis-je faire quand on gaspille partout, qu'on recycle si peu ou mal? Alors parler c'est bien, mais agir (enfin!) et concrètement ça serait tellement mieux! Car, actuellement, notre monde est d'une absurdité sans limite... Je propose de mettre le respect de la nature au coeur d'une nouvelle constitution (en lien avec mes autres propositions sur les autres thématiques). Nous ne sommes qu'une espèce parmi les autres (et qui pourrait avoir un temps de vie sur Terre si court au final). Pourquoi devrions-nous tout asservir à notre bon gré. C'est plus un changement de façon de penser que de vivre, plus en harmonie avec notre environnement proche, plus raisonnable. Ce n'est pas une utopie: quand on veut, on peut!