Je souhaiterai que l'écologie entre dans tous les programmes politique. Pourquoi lors des manifestations écologiques, nous ne voyons que des drapeaux de gauche ? L'écologie doit être transversale, elle concerne tous les être humains (et êtres vivants d'ailleurs). Il serait temps que les partis de droite proposent aussi un programme écologique. ///////////////////////// L'inaction écologique va entraîner la mort de millions de personnes. A l'heure actuelle, nous le savons. Les dirigeants politiques aussi. Ces derniers sont responsables des directions que prend la France, ils vont donc être responsables de la mort de ces personnes si rien ne change. En ce sens, il est à envisager que nos dirigeants répondent de leurs actes (ou de leur non action) devant la justice.