Pourquoi demander une nomination d'experts indépendants dans le domaine de l'environnement et de la santé ?         Actuellement, la plupart  des experts viennent de l'industrie dont ils dépendent. Que se soit  au niveau de l'environnement où, par exemple, pour le glyphosate  et pour tous les produits phytosanitaires  , les experts viennent des fabricants. Comment avoir une information  objective et fiable sur ces produits ? Pour les médicaments, les vaccins, les experts viennent à 80 % de l'industrie pharmaceutique. Comment tester ces produits dans de bonnes conditions ? On ne peut pas parler d'écologie sans parler d'une écologie de la santé. la politique de santé qui est actuellement menée conduit à une déresponsabilisation de l'individu. Chaque personne est soumis à des informations qui l'encouragent  voir même qui la contraignent à suivre tel ou tel protocole sans qu'elle puisse avoir une information objective sur le sujet. D'où  multiplication de nombreux médicaments qui dans la plupart des cas ne servent à rien et pourraient fort bien être remplacés par des conseils au niveau hygiène de vie, par une prise en charge au niveau des individus et de ce fait permettrait d'alléger considérablement le budget de la sécurité sociale Cette nomination d'experts est également valable  pour tous les domaines touchant à l'écologie et notamment pour :. -   Pollution de l'air :: * la distance domicile travail. celle-ci est l'une des premières causes de pollution de l'air. pourquoi ne pas imposer aux entreprises de recruter des collaborateurs près de chez eux. a part quelques postes très spécifiques, la plupart du temps c'est possible. * Favoriser le télé-travail actuellement avec l'informatique cela devient particulièrement possible pour un certain nombre de tâches. * Développer les pistes cyclables et les liaisons entre villages proches en privilégiant des zones de circulation en mode doux pour accroître la sécurité des cyclistes, des piétons. Les enfants pourraient, de ce fait, aller à l'école à pied ou en vélo de manière sécurisée. Pour les plus petits, un système d'accompagnement des enfants par les parents peut-être organisé (ce qui se fait d'ailleurs actuellement). * Ce développement de la marche ou du vélo permettrait à nos concitoyens de faire de l'exercice gratuitement, ce qui amélioreraient leur santé et diminueraient notoirement le budget de la sécurité sociale. * Développement du covoiturage pour le travail. Pour les entreprises ayant un grand nombre de salariés, la mise en place de transport collectif permettrait de réduire considérablement les gaz à effet de serre * Pour nos modes de consommation, privilégier les producteurs locaux (achat sur les marchés , dans les AMAP), acheter des produits de saison qui ne nécessitent pas des transports sur de longues distances. Les produits venant de l'autre côté de la planète , non seulement crée de la pollution, mais ruinent les petits producteurs exportateurs dont les produits sont achetés à vil prix  et ne permettent de maintenir une agriculture vivrière. D'où importations de produits alimentaires venant de chez nous ce qui accroît encore la pollution atmosphérique. *Les enfants sont beaucoup plus fragiles que les adultes et leur alimentation devrait être particulièrement surveillée. Les cantines scolaires devraient privilégier la qualité à savoir :  produits locaux et si possible biologiques. Relocaliser la fabrication des restaurants scolaires, ceux-ci pourraient également faire la cuisine pour les résidences de personnes âgées qui elles aussi gagneraient en qualité. Les transports seraient limités et ceci permettrait d'avoir recours à de la main-d'oeuvre locale;  * Politique mondiale au niveau des transports aériens, sachant que le kérosène n'est pas à son juste prix car sans taxe, il faudrait taxer, tout d'abord au niveau européen, le prix de ce carburant. Le prix de voyages en avion est très bas par rapport à d'autres modes de transport (train par exemple). cette augmentation des prix de voyage en avion serait alors dissuasif.  * Le chauffage domestique est un gros facteur de pollution, l'utilisation des cheminées à feux ouvert devrait être interdite. Le chauffage au bois, bien que considéré comme écologique, (tout simplement parce qu'il utilise des matières premières renouvelables), est en réalité polluant. Pour être brûlé sans créer trop de problèmes environnementaux, il faut un matériel performant, du bois parfaitement sec et pas n'importe quel bois (feuillus et non résineux). Une cheminée bien placée dans la maison plutôt sous dimensionnée afin de ne pas souffrir d'un excès de chaleur à proximité. * Isolation des bâtiments afin de ne pas gaspiller d'énergie inutilement pour les logements déjà construits, changement des fenêtres et mise en place volets roulants isolants. Sachant que la meilleure énergie est celle que l'on ne consomme pas, nous devons réapprendre qu'un pull-over est un bon rempart contre le froid et qu'il doit être mis l'hiver chez soi au lieu de vouloir vivre été comme hiver en tee shirt.  * Au niveau national , suppression des centrales à charbon très polluantes et ceci devrait être une politique européenne.