LABELS : Développer des labels permettant de distinguer les actions et les produits favorisant le respect de l'environnement afin qu'ils soient privilégiés (même à coût plus élevé) par les utilisateurs et les consommateurs. NUCLÉAIRE : Fermer les centrales à charbon et à fuel (très polluantes) avant les centrales nucléaires. Favoriser les économies d'énergie et développer les énergies renouvelables afin de remplacer progressivement les centrales nucléaires. ÉOLIENNES : Accélérer le développement des éoliennes (et autres sources d'énergie propre), sur terre et en mer, en simplifiant les procédures et en réduisant leur durée (il faut 2 ans en Allemagne pour installer un parc éolien, mais 4 à 5 ans en France avec des équipements dépassés sur le plan technologique). VÉHICULES : il faut développer rapidement les véhicules à hydrogène (solution la plus propre) et trouver des solutions pour le recyclage des batteries (principal problème en cas de développement des véhicules électriques à grande échelle). ANIMAUX : La transition écologique doit également intégrer la lutte contre la souffrance animale (corrida, chasse, élevage intensif, animaux de laboratoire, etc.).