Obliger les gros pollueurs à mettre en place et RESPECTER les règles de la protection de l'environnement sinon les sanctionner sévèrement et sans délai. Développement et utilisation du frêt ferroviaire pour les transports nationaux et internationaux. Meilleure tracabilité des produits alimentaires et développement des boutiques-paysannes en circuit-cours. Mise en place d'une réelle justice fiscale écologique (40% des plus riches et diplômés du supérieur affichent une empreinte écologique de 46.4% !). La taxation doit être le reflet exact de notre mode de vie, de produire, ...