Le capitalisme dicte le profit et la performance à n'importe quel prix. Il sera difficile de lutter contre cette dérive qui régit malgré nous notre vie quotidienne, personnelle et professionnelle. Mais même si je pèse de tous mon poids dans la balance, je ne pourrai pas changer les choses. Mon gouvernement lui le peut. Messieurs nos dirigeants, vous devez légiférer, vous devez aller dans le bon sens, vous devez freinez fortement sur les compromis. C'est votre responsabilité, tout comme de la notre, de protéger notre équilibre climatique et notre biosphère. Mais sans votre action, la notre est quasi nulle. Et on sait tous où se trouvent les comportements les plus dangereux et irresponsables, c'est également là où se trouve l'argent : dans les grandes entreprises. Il faut réorienter cette machine à produire du bénéfice vers un peu plus d'auto-contrôle et de responsabilité.