2 points animent ma réflexion et qui se retrouvent dans l'ensemble des thèmes que vous proposez.  -Le raisonnement des politiques se définit dans un espace temps très limité, (limité à un mandat par exemple). Cela ne permet pas de construire un projet censé s'appliquer pour les générations futures. Les lois qui s'y afférent se rajoutent les unes aux autres sans suffisamment de logique ni de cohérence, sans parvenir à impliquer, ce qui en détourne le citoyen et sa motivation.  -Par ailleurs les choix ne tiennent pas compte de l'aspect multifactoriel alors qu'ils ne sont que compromis et méritent des analyses ouvertes  -Enfin, il est des dossiers reconnus (à condition de s'en préoccuper avec bonne foi) pour lesquels il ne devrait pas y avoir la moindre tergiversation, ils entraînent de manière  existentielle l'ensemble de la population vers des voies sans issue . Le courage politique serait  pour tout élu de se positionner énergiquement.  -------------------------------  Prenons deux exemples liés par exemple à la transition écologique:  - le nucléaire: Quand on regarde par la petite lorgnette, le nucléaire ne pollue pas, l'électricité est à moindre cout.                        			- Quand on approfondit le sujet:-  les déchets nucléaires débordent de partout, on ne sait où les entreposer, les faibles doses engendrées par les fuites nombreuses des centrales ont des effets délétères voire définitifs sur notre santé  On retarde l'arrêt des vieilles centrales devenues encore plus dangereuses On ne sait pas stopper définitivement les centrales, sans expérience certains radioéléments ont une durée de vie effarante  Un accident majeur est actuellement jugé probable en France par des spécialistes du contrôle institutionnel nucléaire. A titre d'info, Il ne s'en est fallu de peu que Fukoshima ne provoque la disparition de toute vie sur l'ensemble du Japon (cf ex 1er ministre en poste lors de l'accident, je vous laisse vous informer...) 			- A quand une politique de recherche intensive de stockage de l'électricité (issue d'énergies renouvelables bien  entendu) Alors certes sur l'instantané le nucléaire ne pollue pas et coute relativement peu... Sur l'instantané... les voitures électriques Elles semblent représenter la solution aux problèmes bien réels de pollution et des micro particules Certes, il est de bon ton, quand on peut de le permettre, de rouler en silence via la recharge magique issue du …. nucléaire. (cf & précédent) c'est s'enfouir la tête      dans le sable.. Quant aux métaux précieux que l'on va exploiter dans les pays africains qui subissent le contrecoup bien polluant de nos systèmes les voitures diesel que l'on a jusqu'à présent revendiquées, sont désormais vouées au diable. Sans être un expert, il semble pourtant que les derniers équipements testés permettent aux derniers modèles diesel de moins polluer que leurs consœurs à essence! Il n'y a sans doute aucun moyen de transport idéal mais seule une réelle politique de transports  confortables et suffisants peut accompagner la transition écologique.