Nos politiques parlent beaucoup, se réunissent, prennent des décisions bien médiatisées, mais les accords ne sont pas respectés. trop de lobbies, trop d'argent en jeu. A se demander si ceux qui détiennent les solutions (politiques industriels….) vivent sur la même planète que nous? Le profit est plus important que la santé et l'avenir de leurs propres enfants ! Je comprends le découragement de Nicolas Hulot.  Tout le monde sait maintenant que beaucoup de dégâts sont irréversibles et qu'on a 10 ou 15 ans pour vraiment agir pour éviter le pire.( Sauf erreur)  l'homme qui se croit Etre supérieur est le seul  animal qui crée, fabrique tous les jours des produits qui concourent à sa disparition…...Intelligent ?  à bon.