Je me demande pourquoi la France est en retard sur les voitures à hydrogène alors que celles-ci sont déjà commercialisées en Allemagne, pourquoi le prix d'un billet d'avion est souvent moins cher qu'un billet de train, pourquoi la géothermie n'est pas plus répandue sur le territoire, pourquoi il n'y pas de consignes automatiques pour récupérer le verre comme en Allemagne. Je ne comprends pas comment on pourrait se passer de voiture à la campagne pour apporter ses encombrants ou toutes sortes de déchets à la déchetterie ou dans les containers éloignés du domicile. Je trouve d'ailleurs cela inadmissible car cela pose problème aux personnes âgées et le ballet incessant des voitures entre le domicile et la déchetterie est une grande source de pollution. De plus on sait que certaines déchetteries sont peu scrupuleuses en matière de tri et de recyclage! On devrait taxer et pénaliser fortement les industriels qui utilisent des matières nocives ou polluantes, augmenter le prix des matières plastiques, rendre obligatoire l'utilisation de matières totalement biodégradables pour les objets à usage unique (par exemple les couverts dans la restauration rapide ou les plats à emporter). La délivrance des médicaments (par ex. les cachets) devraient être adaptée à la posologie, car il y a beaucoup trop de médicaments non utilisés qui finissent dans les poubelles( malgré l'incitation à les rapporter en pharmacie) et dont on retrouve les traces dans l'eau de nos robinets!  Il faudrait inciter les entreprises au recrutement local en leur donnant une prime, une subvention ou un allègement fiscal.On pourrait dans les petites communes où il y a une école , organiser un ramassage scolaire à vélos à partir du printemps ou en fonction de la météo ; ce serait non seulement bon pour l'environnement ,mais aussi bon pour la santé des enfants. Il serait également intéressant sur le plan social et environnemental  de créer des zones de cultures florales et maraîchères au sein des cités, installer des ruches chez les particuliers . La réduction de la vitesse à 80 sur les routes augmente la consommation d'essence et donc la pollution! Je pense que dans un futur proche il faudrait des panneaux intelligents qui régulent la vitesse des véhicules en fonction du trafic .