Il serait intéressant de créer une journée obligatoire ecocitoyenne  Cela permettrait tout d’abord que tout le monde soit intéressé et impliqué par le problème écologique.  Mais le plus important serait que de nombreuses actions en faveur de l’écologie soient réalisées et permettraient d’améliorer notre environnement : ramassage des déchets, entretien de zone délaissée, reboisement de zone en friche, création d’espace naturel pour la faune et la flore, aménagement de cours d’eau …  L’état, des ong ou des associations pourrait aider a la réalisation de cette journée qui pourrait être étaler sur toute l’année, chaque zone étant libre de choisir sa journée.  Enfin ceux qui ne participerai pas, serait « taxer » d’une participation pour la non réalisation de cette journée écocitoyenne  Cela permettrait en plus la création de relations sociales, qui manque a beaucoup.