Afin de réduire les emballages, je pense qu' il faut taxer ou faire payer au consommateur l' emballage. Par exemple, l' état devrait imposer que les boulangeries fassent payer l' étui en papier pour les baguettes 10 cents. Cette obligation inciterait les citoyens à ne plus avoir d' étui pour la baguette. Il faut réfléchir à tous ces petits objets qui ne servent que quelques minutes et qui sont ensuite jeter ou même recyclé. Afin de changer les habitudes, il est nécessaire de contraindre les citoyens pour que tous le monde change ces habitudes. Autres exemples, la pub dans les boites au lettre, il faut tout simplement l' interdire par une loi. A l'heure d' internet, cette mesure ne va bouleverser la vie des citoyens mais va par contre réduire le volume de papier.   En résumé, il faut obliger les citoyens à réduire ces déchets en faisant des lois.