Si une des actions citée précédemment existe déjà, cela prouve malheureusement que la communication à ce sujet n'est pas suffisante et qu'elle est à revoir/développer/améliorer. Mettre en place une plateforme unique qui informe, éduque et permet d'agir contre le réchauffement climatique. Permettre aux gens de faire des dons par exemple, simplement et rapidement et à partir de petites sommes (pour être accessible à tous). Les sites de crowfundind, micro crédits et autres donations explosent ces dernières années. Pourquoi ne pas utiliser le même modèle de manière nationale pour financer des projets éco citoyens et augmenter le nombre d'acteurs potentiels dans la transition écologique ? Autre point, sur la taxe carbone. Ce qui a été souvent reproché, c'est que ce sont ceux appartenant à la classe moyenne, vivant dans des endroits reculés, loin de leur travail, devant se rendre au travail avec leur véhicule personnel et ne pouvant pas payer plus cher pour leur déplacement quotidien, qui vont en payer le prix fort. Pourquoi ne pas augmenter le prix du carburant en ville donc ? Cela insisterait les citadins à prendre des moyens de locomotions différents tout en "laissant tranquille", pour le moment, les personnes n'ayant pas accès aux transports public (il faudra toutefois rapidement leur trouver une alternative viable sur le long terme). Point qui en découle, pourquoi ne pas rendre le paiement obligatoire du pass navigo à 100% (et équivalent autres villes) et/ou velib et/ou le nouveau autolib, etc, par toute entreprise, pour inciter leur employés à se déplacer autrement ? De nos jours beaucoup trop de personnes ont encore une voiture de fonction et ne souhaite pas prendre le pass navigo de peur de la perdre. Ce n'est pas normal. Il devrait être interdit de donner une voiture de fonction à un parisien sans lui fournir au préalable un pass navigo. Cette voiture doit permettre des déplacements professionnels et surtout occasionnels. Pour tous les jours il doit utiliser un autre moyen de déplacement. Tous simplement, consommons intelligemment !