Ce n'est pas en taxant les gens ou en les obligeant à faire des frais sur leur véhicules (nouveau controle technique) que les choses vont changer J'ai achété un véhicule en étant étudiante, donc crédit étudiant sur 7 ans.... on me dit maintenant que pour que ma voiture passe le contrôle technique je dois faire 2000 € de frais dessus, autant dire que je ne peux pas !! Mais je ne suis pas non plus éligible à la prime à la conversion (voiture pas assez ancienne, je fais trop de km, je paie des impots...) Donc JE FAIS COMMENT ?????????????????