La suppression des fermes types mille vaches, arrêter l'élevage intensif, les mono culture intensives, favoriser l'agriculture biologique, engager la responsabilité des entreprises qui polluent, obliger les entreprises à dépolluer les sites à la fin de l'exploitation, il n'y a aucune raison que ce soit toujours le citoyen qui paye, rétablir les consignes comme au bon vieux temps sur les verres mais aussi sur les canettes et les bouteilles plastique. Cela évitera de voir des canettes de partout, sur les routes, dans les sentiers, sur les rebords de fenêtre des Rez de Chaussée, dans les jardins publics......, taxer les croisières, les déplacements en avions, les yachts, car ce n'est pas à ceux qui n'ont pas les moyens de bouger de bouger de leur HLM de payer la facture, ni à ceux qui travaillent, ni aux retraités. Taxer le kérozène. Arrêtez de prendre les citoyens en otage. Vous leur faites acheter des voitures Diesel pendant plus de 40 ans, on paye les voitures Diesel environ 1500€ plus chères, pour ensuite nous faire payer le gas oil au prix de l'essence. Cherchez l'erreur. Vous supprimez les taxes d'habitation sur 3 ans pour les remplacer par une taxe sur des chalets en bois qui n'ont aucun confort, juste des planches empilées. Et vous voulez que l'on ait confiance dans toute cette équipe de mafieux qui nous gouvernent. Nous sommes tous pris pour des cons. La responsabilité en matière d'écologie incombe à nos gouvernants qui doivent réguler les productions, prendre des orientations écologiques et non financières. Le citoyen ne peut rien contre les accords douteux et parfois mafieux qui sont pris au sommet de l'état et dont les citoyens ne sont pas au courant. Soumettre aux citoyens dans la plus grande transparence les contenus des accords qui sont passés actuellement dans la plus grande discrétion avec les grandes puissances étrangères. (CETA, JEFTA, TAFTA)