Ne pas faire de la répression, comme par exemple l’augmentation des points de contrôles techniques des véhicules ou l’obligation de vignettes pour entrer dans certaines villes.  Est il plus écologique d’aller individuellement porter son verre, son papier, ses déchets vert à la déchèterie ? Ou n’etait ce pas mieux quand il y avait un ramassage collectif. Pour les entreprises il est très onéreux de faire des travaux pour protéger l’environnement, surtout quand les demandes d’aides tardent à arriver car l’Etat tarde à mettre en place les modalités et les outils de paiement. La difficulté de prendre le train pour faire de grands déplacements, les petites gares ferment ou les horaires ne sont pas adaptés ou pas de correspondances possibles. Revenir à une agriculture propre.