Le questionnaire est essentiellement axé sur les transports. Quid de toutes nos administrations et services publics qui ne proposent que des fontaines à eau fonctionnant avec des gobelets en plastique ? N'est-il pas possible de donner l'exemple en les équipant par exemple de machines à café sans gobelets, juste parce qu'il n'est pas si compliqué d'avoir son propre verre/mug ? Pour changer ce type d'habitudes, je pense qu'il faut imposer d'autres modes de fonctionnement. De même pour le bio dans les cantines scolaires et administratives.