Il faut favoriser l'isolation et les travaux écologiques locatives et propriétaires par des subventions non tributaires de conditions de ressources (favorise l'inégalité, : eux peuvent le faire et pas moi parce que j'ai plus d'argent mais pas assez!).  Il faudrait que les secteurs publics ( les villes, les universités, les régions) et privé (les entreprises) soient incités aux actions écologiques (panneau solaire, utilisation des déchets pour chauffer...).  Il faudrait recycler tous nos déchets. Il faudrait que les entreprises et les villes montrent l'exemple.  Il faudrait que l'état taxe les pollueurs (marrée noire, pollution aérienne , des ruisseaux, de la nappe, des berges ....), voir légifère si nécessaire