BIEN ETRE ANIMAL  : respect de l'être vivant ,caméra dans les abattoirs  . (Quelle logique concernant  les élevages respectueux de l'élevage si l'abattage se pratique avec une cruauté sans nom ?) Rigueur pour le transport des animaux , stop à l'expérimentation animale, aux fermes " mille vaches" , stop élevage en batterie, stop aux dérives crées par l'industrie alimentaire. Création de MAISONS DE L'ECOLOGIE qui seraient à l'échelon LOCAL des centres de renseignements, de débats, d'informations, d'animations , d'aides, au service des particuliers, des agriculteurs , des industries locales afin de connaitre  les possibilités d'agir et de mettre en place des gestes ,des actions  concrètes pour l'environnement  .