o maintenir les « petites lignes » et les trains de nuit, o favoriser les solutions de mobilité s'écartant du modèle "tout-routier", et transformer les projets routiers en projets non émetteurs de GES et de polluants, o encourager les déplacements en vélo en créant davantage de pistes cyclables sécurisées, o créer une prime à la mobilité (sous conditions de ressources) pour acquérir des véhicules moins polluants, o s'opposer à l’étalement urbain consommateur de terres agricoles, o arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager le commerce et les services de proximité, o réinstaller des services publics en zones rurales et péri-urbaines: poste, structures médicales de proximité... o rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers, o soutenir plus fortement l’agriculture biologique, o interdire l’épandage de pesticides près des écoles, des habitations et des cours d’eau, o faire sortir au plus vite l’ensemble du secteur agricole de la dépendance aux pesticides,  o ne pas artificialiser d’espace naturel sans rendre à la nature une surface équivalente, o appliquer strictement les lois environnementales spécifiques: loi Littoral, Loi Montagne… o interdire la chasse les mercredi, samedi et dimanche sur tout le territoire, puis légiférer pour supprimer la chasse de divertissement. o stopper la destruction des zones et prairies humides qui nous protègent des inondations et des sécheresses, et recréer au maximum celles détruites, o favoriser les emplois verts et non délocalisables, o moins taxer les activités d’entretien et de réparation (du matériel informatique, des téléphones, de l’électroménager…) et rendre obligatoire le fait que les appareils soient réparables.