Exemple de la politique écologique actuelle qui part dans tous les sens : les communes rurales s'équipent de bornes de recharge pour les véhicules électriques. Cela est très bien. Mais ces bornes sont des bornes de faible puissance ce qui est  un gaspillage; elles sont obsolètes au moment même où elles sont installées, compte tenu des besoins et des évolutions technologiques, il faut des bornes à recharge rapide et donc très puissantes (cf TESTA avec ses bornes propres). Où donc sont les compétences. Il me paraît nécessaire de développer toutes les sources d'énergie (y compris le gasoil) avec optimisation de chacune; maintenir une filière nucléaire d'excellence pour permettre le remplacement des centrales anciennes à fermer. Il me paraît indispensable de privilégier les filières courtes et écologiques de production. A cet effet, les règles qui régissent le droit de la concurrence, notamment européennes, doivent évoluer au bénéfice de ces filières. Le seul intérêt du consommateur ne peut plus se justifier par comparaison à l'intérêt général de la société qui n'est pas que consommatrice.  Il me paraît nécessaire de privilégier la démolition pour la construction de bâtiments neufs plutôt que la rénovation de bâtiments anciens qui coûte très cher par rapport aux résultats.