il est IMPÉRATIF que les ACTES soient en conformité avec le DISCOURS écologique de la France. Exemple concret : On ne peut pas  promouvoir et inciter au transport en commun et en même temps dévaster un territoire (les arbres ont été décimés sur des hectares) pour élargir une autoroute de 2 à 4 voies (ce qui est très exactement en train de se passer dans les Alpes) ! Pour ce faire, il faut une POLITIQUE ECOLOGIQUE à l'échelle NATIONALE, COHÉRENTE, qui soit respectée dans Tous les territoires. Je suis atterrée de constater, en 2019, que faute d'opérer un virage à 180 (qui serait notre seul petit espoir de nous en sortir), notre société semble plutôt appuyer sur l'accélérateur de la consommation à outrance, nous précipitant encore plus vite dans le mur ! Cela fait plus de 40 ans que l'alerte à été lancée ! Il n'y a plus aucun argument qui tienne sur le fait d'attendre ; des décisions drastiques doivent être prises quand bien même elles seraient impopulaires. Des actions de BON SENS, devraient DEJA être mises en oeuvre. Exemples : 1/supprimer l'emballage individuel plastique des biscuits, le tout encore emballé dans un autre plastique. 2/Les médicaments conditionnés en boite alors qu'une vente au comprimé éviterait gaspillage et pollution. 3/favoriser la réparation plutôt que le remplacement des objets