La transition écologique passe également par une autre façon de consommer et là, les intérêts du citoyens sont confrontés à ceux des grands groupes (industriels ou commerciaux). Il est indispensable qu'il n'y ait pas de clivage entre nous... Mais cela semble compliqué puisque les grands groupes avant de penser à l'intérêt de tous pensent à leurs intérêts financiers. Pour les inciter, il serait envisageable de taxer les groupes qui ne font pas d'effort vers la transition écologique ou envrionnementale