Taxer les produits ou appareils non réparables. Supprimer les aides publiques aux entreprises qui polluent. Taxer les produits sur emballés Aider les réparateurs ou entreprise de maintenance par une fiscalité réduite. Développer les filières de recyclage des produits électroniques pour ne plus envoyer nos déchets dans les pays du tiers-monde. Un appareil électronique doit pouvoir être désassembler en France et ces matériaux revalorisés. Les taxes sur l'essence et le diesel doivent permettre de lutter contre la désertification des campagnes par la réouverture de lignes SNCF, de développer les transports en commun, de rendre l'accès aux transports en commun plus facile aux personnes voyageant avec un vélo, créer des voies de circulation pour les vélos séparées des axes routiers et des piétons sans signalisation trop contraignante. Que les constructions de piste cyclable soient faites en concertation avec des associations de cyclistes car les pistes actuelles sont trop souvent dangereuses pour les personnes circulant à vélo. Créer des parkings à vélo sécuriser ou surveiller. Taxer les produits importés qui dégradent l’environnement. Aider les agriculteurs pour développer l'agriculture biologique, le rôle de l'État et de résister au lobbying des empoisonneurs Bayer et compagnie, et l'État doit pouvoir exercer sa souveraineté nationale sans être sans cesse contraint par des lois européennes. Arrêter de faire des lois qui obligent les citoyens à s'équiper : en ethylotest, en ampoule. une partie de ces lois ont été abandonnées, les éthylotests mis à la poubelle, les ampoules non polluantes ont été remplacées par les ampoules polluantes.  Éteindre les lumières sur les voies publiques passé une certaine heure Couper les éclairages publics une partie de la nuit. Interdire les survols de zones d'habitation par les hélicoptères.