1. Développer l'hydraulien et arrêter plus vite le nucléaire. 2. Lancer un grand chantier national où européen pour développer les réseaux de canaux pour développer le transport fluvial. Et développer le ferroviaire. Pour supprimer presque intégralement le transport logistique par poids lourds. 3. Relancer les grands chantiers navals avec les cargo du futur en énergie durable. 4. Mieux réglementer la pêche et la chasse pour éviter les dérives de disparition des espèces.  5. Interdire la production industrielle de viande animale pour revenir à des conditions d'élevage respectueuses des espèces.  6. Interdire les pesticides non naturels. 7. Développer les poids lourds en consommation diminuée et en conduite autonome pour une conduite civique et éco responsable