Beaucoup d'effort sont fait par les particuliers au niveau écologique alors que les plus gros pollueurs, et de loin, sont les entreprises (porte-containers, avions et bâtiments d'entreprise notamment). Il serait temps de s'attaquer enfin à des poissons moins docile que chaque individu de la population. Pour les avions et porte-container il faudra surement une réponse européenne mais pour les entreprises il est possible de faire changer les mentalités (éviter les bâtiments hangar mal isolés, favoriser les panneaux solaires, géothermie ou autre, les bâtiments hypervitrés non ventilés viable uniquement grâce à la clim....)