Un homme sans l’assistance de machines, peut fournir de l’ordre d’un kWh par jour. Par comparaison, la puissance des cages cumulée d’un laminoir (source Wikipédia) est de l’ordre de 100 MW. Il en faudrait du monde avec chacun un marteau pour faire la même chose !   L’évolution du PIB mondial suit la consommation d’énergie, sans énergie, plus de PIB. La Terre n’étant pas infinie, les ressources fossiles et minières finiront par manquer. Il ne peut donc pas y avoir de croissance indéfiniment. Le PIB va forcément décroitre. Les ressources fiscales aussi. Reste à savoir, au pire, depuis quand ou au mieux, à partir de quand.  L’action gouvernementale et la fiscalité doivent refléter cet état de fait, tout en privilégiant l’équilibre budgétaire, la protection sociale et l’environnement.  Quelles sont les sources de CO2 ? A l’échelle de la planète, et à quelques % près, centrales à charbon (20%), agriculture (20%), transport (15%), industrie sauf cimenteries (12%), déforestation (10%), centrales gaz et fioul (7%), cimenteries (5%), chauffage (5%), le reste (le reste %). Il faut donc produire moins d’électricité à partir de combustibles fossiles, consommer moins d’énergie, moins construire, ce qui signifie moins produire de PIB, moins se déplacer, moins manger.  Donc,  - taxer les importations venant de pays où l’énergie électrique est fournie par le charbon ou le pétrole, - taxer tous les produits pétroliers, et en contrepartie, pousser les constructeurs automobiles (au sens large) à produire des moteurs à très faible consommation, - exclusivement investir dans les solutions de production d’électricité qui génèrent le moins de CO2 par kWh, - et construire moins de logement et manger moins, donc arrêter les politiques de soutien de la natalité (il y a sur Terre, plus de pauvres que de riches, donc plus il y a de naissances, plus il y a de pauvres).   C'est ma vision du développement durable.  L’action gouvernementale doit suivre cette direction, mais avec délicatesse et intelligence. Tout ne peut pas se mettre en place dans le mois qui suivra la fin du Grand Débat. Cela dit, d’après certains spécialistes, il est plus que temps. Et de toute façon, si on ne le fait pas, c’est la raréfaction des ressources naturelles qui nous y poussera.  PS 1 : comme je le disais plus haut, dommage que la mise en forme du texte ne soit pas respectée. Cela aurait rendu sa lecture plus aisée. PS 2 : cela dit, je me doute que personne ne lira ce que je viens d’écrire. Tant pis, ce n’est que mon avis.