Il me semble que malheureusement, beaucoup de français sont sensibles à ces questions mais peu enclins à modifier leurs comportements s'ils ne sont pas sensibilisés davantage, ou incités, voire contraints (ex: le développement des modèles de voiture SUV, le passage à 80km/h). Il faut plus et mieux sensibiliser, mieux accompagner, et ne pas reculer parce qu'une minorité hausse le ton. Il faut créer une banque en charge des questions climatiques (cf. pacte finance climat). Il faut impérativement traiter la question des lobbys, car nous devons mettre en place un nouveau modèle de société qui ne soit plus piloté par les intérêts du monde financier. Enfin, il faut une vision! C'est cela que doit porter un Président! Il faut traiter la question de l'effondrement (cf. Pablo Servigné) et proposer un nouveau modèle de société, qui n'est pas encore clair. Il faut nous reconnecter avec la nature. Pas l'environnement: la nature.