-Interdire tous les sacs plastiques des commerces,  obliger les industriels de concevoir des emballages biodégradables pour les produits emballés .  -Promouvoir la permaculture,  revenir au fondamentaux en terme d'agriculture,  avec de plus petites exploitations,  ce qui procurera aussi plus d'emplois , redynamisera les campagnes et sauvera la biodiversité et notamment les abeilles  qui sont fondamentales pour l'agriculture.  -Promouvoir la culture sur les toits des grandes villes pour consommer local.  -Taxer plus fortement les produits d'importation, qui sont possible de fabriquer en France. Il est incompréhensible par exemple   de devoir importer de la viande alors que nous en exportons  nous même,  c'est un  non sens total au point de vue écologique.  - Inciter encore plus le télétravail,  inciter les entreprises á la visio conférence, plutôt que de faire déplacer les gens en avion.