Peu de choses sont faites pour limiter l'usage du pétrole et le développement,  Limiter l'expansion horizontale des villes et centres commerciaux qui impliquent l'usage de véhicules autonomes: autoriser partout l'augmentation du nombre d'étages des bâtiments, interdire les bâtiments plein pied sans étages, en particulier les commerces de périphérie qui ruinent les centres ville et leurs habitants (obligés de se déplacer). Supprimer taxe et surtaxe des terrains devenus constructibles des parcelles agricoles qui obligent les agriculteurs à vendre leurs parcelles au plus vite, au seul profit des promoteurs. Supprimer la taxe de 10% au profit des collectivités de ces terrains, qui profitent de la situation pour s'étendre à l'infini au lieu de facturer leurs travaux. Les anciens préservaient l'espace et concentraient villes et villages, même les plus reculés pour économiser les déplacements.  Taxer encore davantage les énergies fossiles, taxer fortement les échanges et déplacements internationaux, rétablir les taxes douanières contrairement aux orientations de l'OMC basé sur un modèle trop couteux pour l'environnement. Inciter plus, Obliger au recyclage.  Doubler au moins l'obligation et délais de garantie des produits. Favoriser vraiment les énergies renouvelables.  Aider plus l'isolation et autonomie des bâtiments.  Limiter les migrations (immigration et emigration). Favoriser la limitation des expansions démographiques, en particulier des pays exportateurs d'humains en orientant les aides au développement et aux ONG dans ce sens au lieu de favoriser cette démographie galopante (supprimer les déductions fiscales pour ces aides). En France, aider au 1er  et 2eme enfant mais supprimer les aides après 3 enfants, conditionner ou taxer au delà de 4 ! Conditionner les aides sociales à des actions d’intérêts collectifs, recyclage, économies collectives; Faire supporter systématiquement  aux  condamnés les coûts de leurs méfait et de leurs séjours en prison y compris pour les incendies volontaires et pollueurs  (cf Pays-Bas).