Repenser globalement le système de production et de distribution d'énergie en s'inspirant des technologies de réseaux.  Favoriser la recherche, soutenir et accélérer le déploiement de solutions alternatives : méthanisation, hydrogène, hydrolien, éolien en mer... Supprimer à terme la production d'énergie de fission nucléaire qui est la plus destructrice pour notre civilisation en engageant nos descendants pour des milliers d'années ce qu'on est incapables de gérer et dont les approvisionnements sont très incertains.