Cesser de penser que la pollution peut s’arrêter aux frontières de notre pays, comme le nuage de Tchernobyl   1)	Développer avec force volonté les sources d’énergies alternatives, notamment les parcs éoliens en mer, les parcs photo voltaïques (en cessant de se mettre des freins qu’on n’a pas mis quand il s’est agi de développer les centrales nucléaires) avec le recyclage des déchets, développer les dispositifs basés sur l’énergie liée à l’eau de mer et des rivières, c’est notre richesse et notre matière première, osons l’exploiter dans le respect de la beauté naturelle.  2)	Donner sa chance au moteur à hydrogène, au moteur à air comprimé (qui marche) en acceptant l’idée que taxer l’air qu’on respire n’est pas possible et en trouvant des alternatives fiscales raisonnées, qui coutent moins aux usagers car c’est aussi cela le progrès.  3)	Mettre en cohérence la fiscalité automobile (bonus/malus) avec la politique énergétique décidée (aujourd’hui encore il vaut mieux acheter un diesel qu’une voiture essence le plus souvent). Dire enfin la vérité sur le diesel et l’essence (est-ce un problème de capacités de raffinage ? de production ?) Qui pollue le plus, un diesel AdBlue norme euro 6 ou une voiture essence Qui pollue globalement le plus, une voiture électrique construite avec 2 à 4 fois plus d’énergie nécessaire qu’un véhicule à moteur thermique ou la voiture diesel/essence ? La vérité sur la voiture électrique : avec ses batteries produites à la sueur des enfants chinois, congolais pour extraire le cobalt,  le lithium etc … Est-ce vraiment cela la transition écologique ?, faire propre chez soi en mettant des œillères sur ce qui se passe ailleurs ? Cesser d’être des hypocrites et aller expliquer aux habitants de l’Inde, de l’Afrique, de la Chine, et des autres pays émergents, qui voient enfin le « progrès » arriver à leur portée de budget que maintenant c’est trop tard pour eux, qu’il faut préserver la planète et qu’il va falloir se passer du pétrole, certes mais on leur donne quoi à la place … La voiture électrique sera un succès quand on saura la faire rouler avec 100% d’électricité produite proprement, et sinon cela reste une thématique marketing des constructeurs qui frise l’escroquerie. 4)	Quelles mesures drastiques peut-on imposer aux compagnies maritimes (de tourisme comme de transport) sur l’usage du fuel lourd hyper soufré ? Des solutions existent, il faut les imposer, surtaxer à un point tel ces super pollueurs qui ne font pas d’efforts pour la planète qu’ils ne pourront pas faire autrement que d’équiper leurs navires de dispositifs propres.  •	Si l’Europe doit et peut servir à quelque chose et redorer son blason dans l’opinion publique, c’est bien à cela car la France seule à appliquer ce type de mesures, s’isolerait et perdrait ses activités maritimes et de tourisme de croisière avec comme mission de convaincre les pays des autres continents qui devront progresser s’ils veulent commercer en Europe .  Le transport routier : La France est un pays de transit entre l’Europe du Nord, du Sud et de l’Est. Les infrastructures souffrent et doivent être entretenues en permanence. Là encore, mettre en place un dispositif protectionniste avec ou sans l’accord de l’Europe visant à taxer les poids lourds étrangers qui circulent en France avec une vignette ou l’équivalent, comme en Suisse, ou alors en obtenant la contrepartie financière de l’Europe du manque à gagner estimé pour l’entretien de nos infrastructures.   Les économies d’énergies :  Une mesure qui pourrait passer pour anecdotique et pourtant : L’été, comme l’hiver, les magasins laissent le plus souvent les portes ouvertes pour inciter les clients à rentrer. L’été ils climatisent la rue, l’hiver, ils la chauffent. Imposer aux magasins par la loi, la nécessité de faire cesser ces pratiques (avec des sas, des portes intelligentes etc …) avec de lourdes sanctions financières en cas de non-respect. Ils s’y retrouveront tous sur leurs factures d’électricité et la planète aussi et de plus, si c’est obligatoire pour tous, l’argument de la concurrence ne tiendra pas. •	A appliquer sur tout le territoire métropolitain mais aussi dans nos territoires d’outremer. La pollution 1)	Multiplier les contrôles antipollution, plutôt que d’investir dans des radars machines à sous. Déjà avec les normes actuelles, le nombre de véhicules impropres à la circulation est considérable. Sanctionner par des PV dissuasifs mais seulement après avoir laissé une chance au contrevenant de faire le nécessaire dans un délai d’un mois avec obligation de visite chez un contrôleur technique, et obligation de présenter le rapport de contrôle positif à la police. 2)	Oser s’attaquer au problème du chauffage au bois au charbon, exemple dans la vallée de l’Arve, expérimenter des solutions alternatives avec le concours de la population, avec des accompagnements incitatifs pour des solutions construites ensemble.