La derniere question du questionnaire rapide me semble totalement biaisée (Que faudrait-il faire pour protéger la biodiversité et le climat tout en maintenant des activités agricoles et industrielles compétitives par rapport à leurs concurrents étrangers, notamment européens ?) Et les réponses proposées encore plus (taxer les produits importés qui dégradent l'environnement ... pour permettre aux produits locaux de mieux le dégrader sans souffrir de concurrence ?? Et de quels 'accords commerciaux' intra-européens parle-t-on ?) Sans compter que mélanger dans une même question le glyphosate et les gaz a effet de serre n'a pas beaucoup de sens.  Sinon je voudrais revenir sur la diabolisation du diesel qui vient à total contre-temps par rapport à l'état actuel de la technologie, et sur la supposée panacée du tout électrique qui ressemble à une fuite en avant (et qui mobilise tous les investissements) avant un probable retournement d'ici quelques années ...