Il semble important de parler d' Agriculture Durable (il s'agit d'un système de production agricole qui vise à assurer une production pérenne de nourriture, de bois et de fibres en respectant les limites écologiques, économiques et sociales qui assurent la maintenance dans le temps des ressources naturelles),  de conservation des terres et de la Biodiversité des plantes et des animaux. Concernant le "Bio" il faut bien être conscient que le Cuivre autorisé par l'ITAB ( Institut Technique de l'Agriculture Bio) peut être pire que les pesticides. Et il y a plus de 3 000 molécules chimiques alors pourquoi se focaliser sur le Glyphosate ! La suppression des pesticides entraine une hausse de la mécanisation alors que choisir. Enfin concernant la traçabilité du Bio est-il normal de lire sur les étiquettes "Bio UE et non UE" sachant que les normes sont différentes dans chaque pays et que les modes de contrôles ainsi que les critères sont inégaux.  Le rôles des lobbys et la puissance des médias entrainent une information mensongère. Comment les Ministères de l'Agriculture ou bien de l'Ecologie peuvent- ils avoir de nouvelles idées avec quasi les mêmes employés et cela depuis des années. Il faut aussi envisager l'obsolescence des Chambres d'Agriculture, idem pour les Chambres de Commerce etc... . La France a changée depuis leur création et les fonds publics dépensés comparés aux apports réels semblent gigantesque. Peut être revoir le mode de financement : fin de prélèvement obligatoires. Contrôle stricte de la gestion de ces établissements, sanctions réelles et transparence de gestion.