Il me semble qu'une plus grande volonté politique est absolument nécessaire : décider de se lancer totalement dans les énergies renouvelables, décider de stopper la fabrication de diesel, si il est prouvé qu'ils sont polluants, remettre en question les accords avec les pays qui refusent la transition écologique. Dans les domaines de l'énergie et de la consommation d'eau, il faut appliquer une gratuité intelligente c'est à dire rendre gratuit les consommations normales , (calculées préalablement) en eau, gaz et électricité et facturer très cher les dépassements, les abus... Ceci assurerait l'accès gratuit aux besoins vitaux, mais sanctionnerait financièrement les abus.