Il me semble qu’aucun Français n’est contre cette transition, pour autant que les solutions proposées soient durables et de réels progrès écologiques, mais c’est le financement qui est problématique! Ceci posé, pour quelle raison serait-ce au peuple de financer cette transition devenue impérative, Alors que des industriels de toutes sortes se sont enrichis en polluant et en nous faisant consommer ces biens polluant, et qu’ils continuent. Un impôt supplémentaire a vocation à être rejeté par toutes les parties, aussi faut-il imaginer des participations volontaires. Voici quelques pistes. Mesures incitatives : Contribution Ecologique Pro : Créer une contribution à payer par les entreprises sur la base du volontariat, en contrepartie elles se verraient attribuer un système d’avantage lors du calcul de la « mieux-disance » lors des soumissions dans le cadre des marchés publics ou privés. L’image apportée, et la concurrence inciteraient ces acteurs économiques à adhérer à cette contribution. Loto Ecologique : Création d’un Loto Ecologique (Fréquence et tarif à étudier), dont les gains seraient en lien avec l’écologie (voiture électrique, équipements propres, travaux d’isolation, Prise en charge du coût de changement d’un diesel pour un véhicule propre …). Cette mesure alimenterait le marché en bien écologique et pourrait laisser à l’état 75% des recettes en financement. Contribution Ecologique Particulier : Ce pourrait être un pourcentage de l’impôt sur le revenu auquel le contribuable adhère volontairement, en échange de quoi il pourrait obtenir des avantages, tarifaires (à étudier) auprès des entreprises publiques, des tickets de loto écologiques gratuits ou à prix réduits ou autres avantages à imaginer.  Biens d’occasion propres : L’incitation au changement de véhicule se faisant sur l’acquisition d’un neuf, elle est souvent insuffisante. Il faudrait inciter les propriétaires des véhicules propres au renouvellement de ces derniers de façon à alimenter le marché de l’occasion. Et là, une incitation sur de l’occasion aurait un plus grand impact. Mesures imposées: Contribution Ecologique Pro : Cette contribution (évoquée ci-dessus) devient une obligation pour avoir accès aux marchés publics ou privés liés à la Transition Ecologique, ou financés à ce titre. Stopper le commerce du droit à émettre des gaz à effet de serre : Ceux qui n’utilisent pas ce droit, le perde, et ceux ont besoin d’en acheter l’achète à l’état.  La réduction notable des énergies fossiles va priver l’état d’un volume de recette conséquent. Il faudra anticiper le problème et trouver le financement de remplacement (si ce n’est déjà fait) et partager avec les français sur le sujet pour ne pas se retrouver avec une levée de bouclier.