Les camions me posent un problème. Tous ces transports de marchandises polluent la planète et tout le monde s'en fiche. Par économie on va acheter des produits que l'on peut trouver chez nous et souvent de bien meilleure qualité. Tout ceci est incompréhensible au niveau du simple citoyen. Les fruits et légumes viennent d'Espagne et ne murissent jamais. Les pauvres animaux font des kilomètres dans des conditions inacceptables et on veut nous faire croire et accepter de croire que ce sont nos émanations pour quelques kilomètres parcourus qui détruisent la planète.