Imposer des bouteilles en verres consignées pour éviter les déchets plastics. Demander aux fabricants de produits ménager de concevoir des produits non polluants réellement et efficaces. C'est possible, facile et pas cher. Je le fais alors pourquoi pas eux? Interdire les emballages plastics pour des lots promotionnels de lessives, chocolats, collants et j'en passe.  J'habite en ville, j'ai un jardin mais pas d'accés depuis la rue, bilan impossible de me faire livrer des granulés pour un poêle à bois et impossible d'avoir une voiture électrique que je ne peux pas recharger chez moi.   De plus Euratlantique ne prévoit pas, sur les 15ha qui vont être aménagés derrière chez moi (en bord de Garonne), d'implanter des bornes de rechargement rapide!!! Pas plus que des jardins partagés!!! Quant aux matériaux pas d'infos . Il est bien plus important de commercialiser des lots et de ramasser de l'argent par les programmes immobiliers que de se préoccuper de la planète et du réchauffement climatique. Bien l'EPA qui gère des projets d'intérêts national décrétés par l'état!!! Balayer donc devant votre porte avant de demander aux citoyens ce qu'ils font pour la planète!!! Certes il y a besoin de logements mais une étude sur l'orientation des bâtiments, le positionnement des plantations d'arbres selon l'exposition du soleil, la couleur des revêtements sont autant de facteurs à prendre en considération pour minimiser les effets du réchauffement climatique.  Vous ne voulait plus de diesel mais du Glyphosate oui!!! C'est scandaleux!! Les petits que nous sommes doivent faire de gros efforts mais les gros pollueurs faut pas y toucher sinon ils vont supprimer des emplois et pire ils ont endoctriné les agriculteurs en leur faisant croire qu'ils n'avaient pas d'autres solutions.