- Il faudrait quand-même arrêter de culpabiliser les automobiliste qui n'interviennent que pour une très faible part de la pollution environnementale. Que l'on mette déjà en place un ferroutage efficace afin de limiter le nombre hallucinant de poids-lourds qui ne font que traverser notre pays ! - L'eau, précieuse ressource de notre terre, est gaspillée aujourd'hui d'une manière honteuse. On tire la chasse d'eau et on prend des douches, voir des bains, avec une eau qu'on a traitée pour être bue !? Pourquoi ne pas rendre obligatoire à la construction l'installation d'une citerne de récupération d'eau de pluie qui, simplement filtrée, suffiraient amplement à cette effet ...