En matière de transports en commun, il est clair que l'échec le plus retentissant tient à la concentration des richesses, des infrastructures, des services publics dans des zones géographiques toujours plus restreintes notamment les grandes métropoles.  Or ces grandes métropoles finissent pas devenir de véritables repoussoirs et la reconquête des espaces ruraux a commencé . Elle n'au ra de sens que si une véritable politique d'aménagement du territoire incluant les dimensions écologique, énergétique et environnementale est remise en avant et portée au niveau national. Les déplacements longs deviennent une plaie pour les rurbains alors que le chemin de fer déserte les campagnes. Quel est le véritable gain de la suppression d'une maternité, d'une école, d'un service public si l'on y inclut les insatisfactions, les pertes de temps, les dépenses énergétiques induites. Que vaut la logique de rentabilité qui s'empare des services publics, et de l'administration si on n'arrive pas à intégrer tous les bienfaits de la proximité?  Il est une question également qui est au coeur de la réussite de ce projet, c'est la capacité de chacun à sacrifier un peu de son confort individuel. Comment souhaiter ardemment la construction d'éoliennes en général et manifester contre leur emplacement trop proche. La schizophrénie est très française, elle s'appelle bien souvent égoïsme.  Pour revenir sur les transports en commun, des études sérieuses ont-elles été faites sur la comparaison du car et du train en matière de pollution et de consommation d'énergie? Quelles sont les recherches de pointe aujourd'hui dans le domaine du rail sur courtes distances et faibles capacités de transport?  A t-on mené sur le plan des villes grandes et moyennes des études visant à mesurer l'impact socio économique et environnemental d'un gratuité des transports en commun?  Quelles sont les recherches menées aujourd'hui sur l'intérêt de faire porter les coûts du transport sur le contribuable plutôt que sur le consommateur? Quand cessera t-on de céder au lobby des camionneurs qui est devenu d'autant plus puissant que l'on a abandonné le fret ferroviaire?