Pour vivre, il faut avant tout respirer et manger, le reste vient après ! Dans ces débats, il ne faut pas opposer écologie et économie. Il convient de partir de l'écologie pour faire une économie et pas l'inverse ! Il convient de prendre des décisions politiques fortes :  On mange : Agriculture biologique sur tout le Territoire Français !  Une immense demande des français déjà actuellement que le Territoire français ne sait pas satisfaire, un comble ! On respire : électricité verte +  Villes piétonnes  (seuls les artisans et métiers médicaux pourraient circuler en voiture électrique à l'intérieur) + Transports électriques individuels de type trotinettes, vélos électriques ... (mais il convient de trouver des solutions pour transport à 2 ou avec enfants et pour se couvrir de la pluie)  et transport à la demande véhicule électrique / collectifs  Bus - Tram- Métro électriques à rationnaliser toutefois. L'économie (les échanges et le commerce) doit/peut se faire sur la base d'un mode de vie écologique. L' "Art de Vivre" et la  "French Touch" déjà reconnus au niveau mondial n'en seront que renforcés ! Mettre les réflexions, les intelligences, les formations  à travailler sur la recherche de solutions à trouver dans tous les domaines et leur mise en oeuvre, c'est re-créer une dynamique nationale majeure, positive et durable.