Encore une fois la Foret de Fontainebleau est un cas d’école qui va tous nous faire crever. Elle devrait servir de thermomètre à toute la France parce que les prix des terrains montent sans arrêt. Le sprawl de la région parisienne ne cesse de la grignoter. La foret est malade, ses arbres,  son sous-sol détruit pas les vibrations et l’excès de la pratique sportive, sa biodiversité compromise. Le massif a été abandonné lorsqu'on a choisit de le faire traverser par l'autoroute A6. C'est emblématique. On a pris une décision de faire une blessure qui ne s'est jamais refermée depuis. Il est impératif que ce cas d’école "LA FORET DE FONTAINEBLEAU" soit en tête de toutes les préoccupations de transition énergétique et qu'on puisse la voir a nouveau grandir pour qu'une population de la RP qui dépasse les 12 millions d'habitants continuent se pouvoir s'y oxygéner.