Bien évidemment, je souhaiterais vous parler du fait que nous allons droit dans le mur. Que malgré les conférences sur le climat, vous en êtes toujours à viser la croissance. Que vos intérêts s'éloignent chaque jour de plus en plus de ceux qui vous élisent (je ne sais même pas pourquoi ils s'en donnent encore la peine). Qu'entre ceux qui se gavent et ceux qui meurent de faim, nous vivons dans l'absurdité et l'immoralité la plus totale. Qu'entre les espèces et les écosystèmes qui s'éteignent, nous prospérons toujours plus. Que vous nous faites souffrir au plus haut point. Éloigné.e.s de notre vraie nature, nous devenons des bêtes assoiffées de consommation, dégoulinant de solitude, obèses de malheur. Bref, vous détruisez la vie de milliards de personnes. J'en fais partie, et pour ça, je ne vous remercie pas.