Dans d'autres pays, il existe une obligation pour les entreprises de produire sous forme d'énergie verte une part de l'électricité consommée par celle-ci. Dans ce type de fonctionnement, les entreprises doivent financer des installations telles que panneaux solaires, éoliennes, etc. pour produire un pourcentage défini de l'électricité consommée. Ces installations peuvent être installées sur le site de l'entreprise ou chez des particuliers acceptant un contrat (ex: installation de panneaux solaires sur leur toit contre une propriété de ces panneaux transmise après un certain délai). Cela permet de fournir une énergie verte sans que l'état n'ait à débourser quoi que ce soit (en aide ou crédit d'impôt) et cela sensibilise les entreprises à leur propre consommation.