Propositions : 	Projet cohérent : Une transition nécessite un objectif et un chemin cohérent. Ce qui nous est proposé est loin d’être le cas, bien qu’il y ait un essai concernant le CO2, cette proposition est  uniquement limitée à un produit polluant et mal suivi. Il faut mettre en place des objectifs et le moyen de les atteindre.   	Transition Énergétique : Le gouvernement entretient la confusion entre transition écologique et transition énergétique.  Concernant la transition énergétique, l’objectif est d’aboutir à la production d’énergies les plus propres et renouvelables possibles. Les actions à mener : - Faire un Grenelle de la recherche sur les perspectives d’évolutions de solutions de productions d’énergies propres et renouvelables. - Suite à ce Grenelle, faire un choix sur certaines énergies prometteuses (électricité, air comprimé, hydrogène …) dites énergies “propres”. - Mettre en place les conditions fiscales, législatives et structurelles pour produire ces énergies “propres” en passant par la fiscalité ou la loi. - Mettre en place les conditions fiscales pour pousser à l’utilisation de ces énergies “propres”. Taxes sur les constructeurs ( locaux ou internationaux ) sales et sur les produits sales et aides aux  constructeurs et produits “propre”. Taxes aux frontières. Cela nécessite de quitter l’espace Schengen. - Mettre en place les infrastructures nécessaires à l’utilisation de ces énergies (pompes à hydrogène, bornes de charge électrique…). Utilisation des projets I.C. via l'administration ou les R.I.C.  Transition de comportement  : La logique actuelle est de faire produire les biens et les aliments à moindre coût, le plus souvent en produisant ceux-ci dans les pays aux salaires les plus bas, puis de transporter ces produits vers les consommateurs, où fussent-ils sur la planète. Ce mode de consommation nécessite l’utilisation d’une énergie de transport au prix le plus bas possible, sans prise en compte de la pollution produite par cette énergie. Ainsi, ceux qui produisent sont rémunérés au plus bas, ceux qui transportent ne paient pas la pollution qu’ils produisent, ceux qui achètent payent le coût de fabrication du produit, celui du transport et souvent trente pourcent par intermédiaire. Et tout le monde aura à payer la pollution plus tard, en argent ou en santé. Pour réduire la pollution, il faut faire payer au juste prix la production et le transport en taxant les produits provenant de pays qui ne respectent pas les normes écologiques et en fonction de la pollution émise par le transport. Ces taxes permettront de subventionner la production locale réalisée dans le respect des normes écologiques, comme le  bio pour l’agriculture par exemple. Les produits locaux et écologiques devront être facilement reconnaissables par les consommateurs aux travers d’étiquettes simples et visibles. Ces mesures doivent permettre de modifier le comportement de consommation pour favoriser la consommation locale, ce qui favorisera la production locale, l’investissement locale et développera le travail de proximité, toutes mesures bénéfiques pour l’écologie. Transition chimique : La nature, les écosystèmes, les animaux et les hommes sont soumis à une pollution chimique de plus en plus envahissante et destructive : détergents, pesticides, métaux lourds, plastiques … Actuellement, ce sont aux entreprises qui conçoivent de nouveaux produits de prouver, avec des tests de laboratoire, de l'innocuité de ceux-ci avant la mise sur le marché. Ils sont de ce fait, juge et partie. Il faut transférer l’argent dépensé par ces entreprises dans l’autocontrôle vers des sociétés de contrôles indépendantes pour que ce soit ces entreprises indépendantes qui valident la mise sur le marché de nouveaux produits. Il faut mettre en place des produits de substitutions quand on peut le faire. Le plastique à base de pétrole, par exemple, qui met des dizaines d’années à disparaître ne doit plus être produit et vendu au profit de matières existantes connues biodégradables comme le plastique de maïs. Il est inacceptable que cette transition n’ai pas déjà été réalisée au vu de sa nocivité et des possibilités de rechanges existantes. Le glyphosate continu a être utilisé car il évite de passer un journée à retourner un champ, contre une heure d’épandage. Pour ce gain, on prend le risque d’infecter des milliers de personnes et d’animaux. C’est encore une fois inadmissible.  Transition démographique : La première cause de pollution provient du nombre d’humains sur terre. Le principe de l’argent dette nécessite une croissance continue du nombre d’humain pour satisfaire à la survie du système. Il faut que les politiques publiques ne favorisent plus cette croissance, en réduisant les aides aux familles de plus de deux enfants. Dans le futur, si les conditions de survie du genre humain sont en jeu, il faudra envisager une politique de régression du nombre d’humains sur Terre. Mais peut-être que la Terre se chargera de cela elle même.