Facile de taxer nos petites voitures ...et les bateaux porte- containers ,les avions ils ne polluent pas eux ? A chaque fois qu'il se profile un projet de parc éolien c'est une levée de boucliers : cela pollue le paysage , c'est bruyant ... il faudrait arrêter cette mauvaise foi si on veut reussir une transition écologique ... Sinon pour palier à l'arrêt des centrales nucléaires faisons comme nos amis allemands : relançons les centrales à charbon qui comme chacun sait ,sont des modèles d'écologie !