Les chantiers de BTP ne sont peut être pas les plus gros pollueurs, mais ils font disparaître concrètement des hectares de surfaces naturelles. Donc tous les chantiers de BTP (maison, immeuble, routes, rails, etc) devraient être obligés par la loi de compenser la nature qu'ils font disparaître à surface égale en finançant la plantation d'arbres, ou l'acquisition de terrain par les réserves naturels ou l'institut du littoral, etc. Et tous les chantiers de rénovation de l'existant (sauf monuments classés et patrimoine remarquable bien sûr), en particulier en milieu urbain, devraient être obligés par la loi d'incorporer des toits végétalisés, des murs de végétaux ou des jardins urbains pour améliorer le bilan carbone globale de l'édifice.