On a l'impression que rien ne se fait sauf vouloir taxer ou par exemple reculer comme fermer des trains non rentables.   Il faut ouvrir des possibilités alternatives avant de changer la fiscalité et non l'inverse. Un vélo électrique au prix d'une vieille voiture d'occasion, c'est écologique ? Un jeune permis se doit d'acheter un véhicule de plus de 10 ans sous peine d'avoir une assurance au tarif énorme, pas de piste cyclables, des gares qui souhaites fermer, des candidats aux  élections qui proposent un 3° périf sur Toulouse  , des routes neuves faites sans zone cyclable ou dédié au bus pour qu'ils ne soient pas dans les bouchons, des feux qui passent au rouge quand une voiture arrive (sans raison) qui oblige a redémarrer donc à émettre plus de polluant, des dos d’ânes de partout sources d'émissions de CO2 (on ralentit, on accélère)--> En ville j'ai une conso moyenne avec tous ces artifices de 10l, en campagne, je tombe à 5.5l au 100Km. La transitions ne se fait pas, l'impulsion n'est pas là car on est sur une politique de punition (Taxes), D'obligation (Vitesses, ralentisseurs etc...) de culpabilisation, et non de possibilités alternatives (Pistes cyclables, transports en commun, routes intelligentes pour une vitesse constante non créatrice de bouchons, bornes électriques etc...) avant une politique d'incitation au changement d'habitudes.