Tout le monde doit se sentir concerné, et cette question doit être abordée à tous les niveaux : 1. Individuel : comportement au quotidien, déplacements, économie d'énergie gestion des déchets, alimentation,… 2. Collectif : éducation et partage de bonnes pratiques,..... 3. Politique : incitation fiscale, subventions pour les plus démunis, choix d'investissement dans l'isolation du bâtiment, développement des énergies renouvelables et des transports collectifs propres.  Devant cet urgence climatique, l'État doit impérativement montrer l'exemple et enfin lancer un véritable programme de transition écologique en incitant tous les citoyens à y prendre part d'une manière ou d'une autre.  Je partage les 66 propositions du pacte social et écologique proposé récemment par Laurent Berger et Nicolas Hulot. Voilà un programme qui constitue un vrai projet sociétal et qui donne une vision pour notre pays.  L'Encyclique "Laudato Si" du Pape François sur notre maison commune constitue également un vrai projet sociétal en liant les aspects sociaux et écologiques.