Éduquer les enfants dès leur plus jeune âge à l'écologie (intégrer des cours d'écologie dans l'enseignement dès le primaire),  servir des repas bio à la cantine dès la maternelle. Remettre en place l’écotaxe et obliger les poids lourds à prendre les autoroutes : moins de pollution dans les villages traversés, et construire des lignes de ferroutage afin d'éviter les files ininterrompues de poids lourds. ALIMENTATION : arrêter les cultures intensives (interdire l'utilisation du glyphosate) , interdire les élevages en batterie et les mauvais traitements des animaux, fermer les élevages intensifs (ex. : ferme des milles vaches). Plus de surveillance dans les abattoirs (respect des animaux). Taxer le kérosène pour les avions qui passent au dessus de nos têtes.