OUI, car avec votre première question, il n'y a qu'un choix possible. Donc je veux m'exprimer sur le réchauffement climatique : nous sommes dans une phase critique, la maison brûle. C'est URGENT. Il faut trouver d'autres sources d'énergie : moteur à hydrogène à développer : limiter le transports par poids lourds, développer le ferroviaire, inciter aux transports en commun.Limiter les voyages en avion. Limiter notre consommation superflus, diminuer l'obsolescence. On peut développer une économie de recyclage qui crée de la main d'oeuvre.