Les discours sur la transition écologique ne tiennent pas compte des réalités économiques.     Il faut choisir les énergies en fonction de leur performance, un faible cout pour les utilisateurs et notre industrie pour plus de compétitivité, plus d’indépendance énergétique pour notre pays, une fourniture, un approvisionnement sure et un faible impact sur l’environnement en faisant le bilan globale (ce qui n’est pas forcément le cas des voitures électriques suivant la source d’énergie utilisée par les centrales électriques, et les batteries de ces voitures fabriquées à partir de terres rares ont un impact tres négatif sur l’environnement   Le pétrole et le gas pourraient rester nos principales sources d’énergies pendant encore plusieurs décennies. Si on souhaite plus d’indépendance énergétique du pays, ll faudrait relancer la recherche d’hydrocarbures dans notre pays ou en Europe, on peut les produire en limitant l’impact sur l’environnement comme nous l’avons fait jusqu’à présent et cela permettrait de créer des emplois.  Au sujet de la taxe carbone, pour qu'elle soit juste il faudrait prouver la relation entre l’augmentation du niveau de CO2 et l’augmentation des températures. On peut en douter quand on voit l'evolution et les changements climatiques sur plusieurs millénaires.