Idées en vracs:  -Les aides agricoles (PAC etc...) doivent être en partie réorientées vers les producteurs bio. -Faciliter les écoles/hôpitaux/maison de retraites etc à consommer bio (fiscalité réduite, crédit impôt, exonération tva etc). -Obligation pour les gros bâtiments (usine, hôpitaux, stade, lycée, immeubles et autres) d'avoir des panneaux solaires, toit végétalisé pour éviter la climatisation et capter du carbone). -Obligation pour les entreprise d'éteindre les éléments non essentiels (enseigne lumineuse, ordinateur, chauffage) pendant les périodes d'inactivités (nuit, jour férié, dimanche notamment) pour économiser de l'énergie. -Avoir de vrais aides (directe et non rétroactives sur dossier) pour la rénovation énergétiques (chauffage, isolation) des habitations les plus énergivores.  -Suppression des pesticides (herbicides, fongicides etc) cancérogène (même si juste suspicion). Idem produits perturbateur endocriniens. -Augmenter les possibilités d'implantation d'éoliennes, notamment offshore. -Faciliter l'utilisation des eaux pluviales par les particuliers, (stockage pour arrosage, alimentation des WC) incitation par crédit d'impôts, absence de tva ou autre sur les cuves. -Favoriser la dématérialisation pour éviter la consommation de papier. -Interdire à terme la consommation d'énergie non renouvelable  (charbon, gaz, fioul). -Établir un programme de captation du CO2 via des plantations de forêts, plantation de coraux en mers etc...