l'extinction de masse de la biodiversité est déjà en marche. il est temps de taxer sérieusement les entreprises polluantes, d'aider les consommateurs à changer de comportement, d'aider les petits agriculteurs pour une agriculture raisonnée, durable et bio sans pesticides afin de changer aussi nos comportement alimentaires et protéger notre santé. arrêter la production de masse et réduire la consommation de masse inutile et destructrice. les pertes d'emplois d'un coté seront nécessairement compensées par des créations de métiers nouveaux de l'autre. revenir sur le développement industriel et retrouver les  métiers d'autrefois , de proximité et une meilleure qualité de vie pour tous.