Le haro sur le nucléaire est une aberration. Quand on voit l’impasse allemande avec ses centrales à charbon, quand on sait que le recours à l’éolien et au solaire ne parviendra jamais à assurer les besoins énergétiques français et que ce recours va générer des coûts colossaux, il faut bien considérer que le nucléaire, en dépit de tous les risques qui s’y attachent, demeure la source d’énergie non-carbonée la plus compétitive. Par ailleurs, rien n’interdit de pousser toutes les recherches sur l’utilisation de l’HYDROGENE dans les véhicules. Et, au fait, ou en est-on ( on n’en parle plus, pourquoi ?) des recherches sur l’énergie de fusion entreprises avec ITER à Cadarache ?