Contre la pollution de l'air , une taxation plus forte des véhicules de luxe gros consommateurs de carburant serait sans doute dissuasive . Des taxes douanières sur  les produits venant de l'autre "bout" de la planète ramènerait des emplois chez nous (?) et diminuerait le nombre de camions sur les routes. Quand aux aides pour changer de véhicule , elles ne servent qu'aux plus aisés qui achèteraient  malgré tout sans cela une voiture plus récente . Les pauvres n'ont pas d'autre choix que de garder leur vieille voiture ou d'en acheter d'occasion,  une guère meilleure  ;  ces aides sont contre-productives .