La voiture électrique doit être réservée voire obligatoire à terme uniquement  en ville. Petite voiture avec une faible autonomie de faible poids et puissance faible pour atteindre une vitesse max de 60 km/h en ville. Hors en ville la voiture électrique ou à hydrogène est une aberration, je suis ingénieur spécialisé en  énergétique, pas possible de détailler les calculs ici. Il faut limiter la puissance des voitures essence  à 10 KW pour 250 kg soit 40 KW pour une tonne et 5 KW de plus par 250 kg supplémentaires d'où voitures plus économes car moins rapides, plus légères et qui consommeront réellement 3 litres d'essence au 100  km (diésel exclue évidemment ). Taxer le kérosène des avions comme l'essence des voitures.  L'isolation des bâtiments est une priorité mais sur l'ancien c'est onéreux.