Le développement de la voiture électrique, au détriment de véhicules diesel et/ou à essence, pourrait constituer une importante source de pollution "électromagnétique". En effet, la prolifération d'appareils et d'équipements émetteurs de champs électromagnétiques s'accompagne d'une surcharge électromagnétique de l'environnement. Cette pollution insidieuse (car invisible et inodore) est préjudiciable pour la santé humaine, animale et végétale.  La voiture électrique me semble nécessaire, mais devrait cohabiter avec les formes contemporaines (essence, diesel, gaz, éthanol) et futures (hydrogène, eau....) de carburation pour la mobilité.  En somme, l'homme ne peut pas durablement défier la nature en l'abîmant ou en essayant de la transformer (érosion anthropique), car elle finit toujours par s'imposer à lui, à reprendre ses droits. En témoignent les multiples catastrophes "naturelles", en réalité provoquées par la main de l'homme et qui ne sont qu'une réaction "immunitaire" de la nature : fonte des glaces polaires, élévation du niveau de la mer et inondations, sécheresse, propagation des zoonoses (maladies humaines transmises par les animaux), risques de pandémies liées à l'utilisation abusive des antimicrobiens dans l'élevage et l'agriculture, famine dans certaines régions du monde (base de la pyramide de Maslow) alors que l'occident surconsomme, se rend malade et investit dans l'innovation pour essayer de guérir, en fait "s'ennuie" (sommet de la pyramide de Maslow). Tous les goûts sont dans la nature, à titre gracieux. Savourons les avec déférence  pour la nature.