- La voiture électrique est une mauvaise réponse : elle rend nos villes moins polluées, mais elles détruisent les peuples où les métaux rares sont exploités pour ses batteries. Il n'y a pas d'écologie sans éthique : ce que nous faisons actuellement est pire que le colonialisme et s'apparente à la traite des esclaves. - L'interdiction de faire des feux en plein air est une autre aberration : il n'y a pas que le dégagement de CO2 dans la vie : pour la construction d'un adolescent, les veillées autour d'un feu de bois sont inestimables. - La norme RT2012 pour la construction est excellente mais entraîne des coûts exorbitant pour le constructeur surtout s'il veut utiliser des matériaux écologiques. Il faudrait un système d'aides pour que les matériaux écologiques puissent être utilisés par tous, pour le plus grands bien des générations futures - scandale des pays du tiers monde pollués par nos appareils informatiques mis au rebut. - Autre scandale : l'obsolence des produits manufacturés. Que les produits de qualité qui dureront des décennies soient favorisés (TVA réduite par exemple, crédit d'impôt ou autre). - qu'il y ait des campagnes de sensibilisation pour changer nos habitudes /tout jetable