contre l'instrumentalisation de l'écologie: les 20 plus gros paquebots transporteurs de containers polluent autant que la circulation automobile mondiale(utilisation de fioul non raffiné). les freins et les pneus de tous les véhicules automobiles émettent 6 fois plus de particules fines que les diesels.Sans parler du kérosène du trafic aérien,des énormes nappes de pollution atmosphériques, que l'on voit sur les cartes d' Europe, descendre d'Allemagne et de Pologne; des éoliennes qui détruisent le tympan des oiseaux qui passent à proximité( une éolienne c'est aussi  40 tonnes de béton ); de la promotion des véhicules dont la fabrication de la batterie électrique égale la pollution d'un véhicule classique qui a roulé 100 000 kilomètres.   Que les individus soient incités à avoir un comportement écolo n'est qu'une infime part de la résolution du problème.