Parallèlement au lancement d’un programme de TRANSITION ENERGETIQUE l’état devra réviser un certain nombre de dispositions aberrantes. Tout d’abord en supprimant les bonus/malus basés sur les émissions de CO2/km des voitures qui n’ont aucun sens. Ceux qui achètent des voitures très consommatrices de carburant payent plus de taxes sur les carburants, c’est normal et cela suffit.  Ensuite en cessant l’hypocrisie qui consiste à augmenter le nombre de contrôles techniques auxquels sont soumis les véhicules diésels pour leur délivrer une attestation de conformité sans avoir testé leur niveau d’émissions de particules fines (< 5 microns) pour ensuite accuser ces mêmes véhicules de polluer l’environnement par des émissions toxiques. On a imposé aux fabricants de cigarettes de mentionner « Fumer peut tuer », on devrait indiquer de même sur les certificats de contrôle technique « Conduire votre véhicule diésel peut tuer ». Ensuite il faudrait tenter harmoniser les taxes sur les carburants entre les différents pays européens. Enfin c’est le rôle de l’état de gérer la recherche publique pour disposer d’organismes publics capables de fédérer les compétences et les moyens dans le domaine de la production énergétique et de l’environnement.  Pour le nucléaire et le photovoltaïque le CEA est un bon interlocuteur mais qui s’est beaucoup trop diversifié dans des secteurs qui n’ont rien à voir avec sa vocation de base (exemples : la micro-électronique, la santé).  Il manque de toute évidence un grand centre de recherche public sur la valorisation de la biomasse alors que la France est un grand producteur agricole et dispose de beaucoup de forêts et de surfaces maritimes (cf les algues qui sont aussi une source d’accès aux carburants). En ce qui concerne la pollution atmosphérique et sa prévention c’est le grand vide. Les premiers rapports que j’ai lus sur les émissions de microparticules issues du diésel dans les années 70 venaient de l’Ecole des Mines de DOUAI.  Ou sont nos experts crédibles sur le climat ? Sauf erreur de ma part notre représentant au GIEC appartient au CEA ! Il est très critiqué par F. GERVAIS professeur émérite de l’Université de TOURS, médaillé du CNRS, rapporteur critique du GIEC qui est le seul français après C. ALLEGRE (mais qui n’a pas abordé le sujet en termes scientifiques dans son livre «L’imposture climatique ») a avoir signé un ouvrage de qualité réellement bien documenté que j’ai lu plusieurs fois. Je suppose qu’il a déjà cessé ses activités. La France va payer très cher le fait d’avoir laissé à des gens incompétents comme S. ROYAL ou N. HULOT à la tête de son ministère de l’environnement et je ne sais malheureusement pas comment le président actuel qui s’est entouré de mauvais conseillers dans ce domaine pourra décider de sortir de l’accord de Paris signé à tort par son prédécesseur après avoir reproché lui-même à D. TRUMP de l’avoir fait …