Il faut repenser tout notre mode de vie : arrêter avec les villes ultra dense, favoriser la permaculture agricole et humaine, tout recycler , repenser les objets , outils, vêtements , logements ...  dans le cadre d'un environnement cyclique, limiter les naissances, sanctionner les éco criminel \éco délinquant  ....  La disparition d'une grande partie de la faune et de la flore semble  inévitable . IL faut donc créer une banque mondiale génétique afin de pouvoir recréer les espèces qui vont disparaitre . Recréer une nature qui puisse vivre avec les hommes est une absolue nécessité ( via la mutation génétique ) .