Pour les personnes au travail, aides à la mobilité par les entreprises (par exemple, utilisation du vélo...)... et par les régions. Former les agriculteurs de demain, en privilégiant la culture bio, biodynamique, la permaculture... Organiser avec des associations, des personnes intéressées, dès l'école... des ateliers pour accompagner chaque enfant vers un regard plus écologique... l'amour de la nature... le respect de la citoyenneté...  pour apprendre les gestes écologiques tels que "le zéro déchet", le minimalisme...   Que le gouvernement consulte plus régulièrement et écoute reellement les conseils, les idées des associations environnementales... les députés également, dans le cadre des lois écologiques, mais également économiques...  Que les industries françaises aient toujours un regard écologique... et privilégient cet aspect-là dans leurs produits, dans leurs fabrications...  Que les zones de protections du littoral ou en montagnes ne soient pas "données", ou confiées à des entreprises privées... que ces zones soient protégées définitivement. aucune construction permanente autorisée... (éventuellement des constructions en bois sur pilotis qui peuvent être déplacées... utilisations de tiny-houses... ) Que les espèces animales rares et sauvages soient protégées.... (arrêt total des aides des chasseurs et de leurs privilèges)... LOUP PROTEGE en toutes circonstances... OURS PROTEGE... Lynx... contre les éleveurs de moutons... qui n'ont qu'à investir dans les chiens Patous... dans la garde permantente par des bergers... ou bien qui changent de secteurs de patures. Aides à l'achat de Tiny-houses dans toutes les zones "campagne" de notre pays. Autoriser cette accession dans des zones privées boisées... avec contre-partie, entretenir la zone... Ne pas impacter les zones naturelles et sauvages, de manière définitive. Sentiers protégés et obligatoires dans les parcs naturels. Créations de réserves naturelles... ornithologiques... (visites régulières des scolaires... et thèmes proposés dans le programme scolaire) Proposer aux personnes à faibles-revenus, des stages pour apprendre une vie saine, en utilisant des produits naturels (diverses recettes de lessive - d'assainissant - de produit lavant sol et surfaces - etc... + recettes culinaires en privilégiant fruits et légumes de saison) Aides et soutiens à la création de Potagers partagés - de vergers communaux ou associatifs - d'associations de jardiniers, d'apiculteurs... Aides à la rénovation d'anciennes fermettes, bergeries, ... en utilisant des produits naturels, écologiques...  Soutiens pour l'ouverture de Fermes Pédagogiques. Arrêt total de ventes des animaux (chats-chiens-lapins de compagnie...) élevés dans des élevages intensifs et revendus en jardineries, souvent élevages de l'étranger... animaux vendus même avant l'âge légal de vente des chiots, des chatons... soutiens aux éleveurs amateurs et familiaux...