Lutte contre les paradis fiscaux : obliger les multinationales à publier, des informations de base concernant leurs activités : chiffre d’affaires, bénéfices, nombre d’employés, et impôts payés dans tous les pays où elles sont présentes, sans exception. C’est ce que l’on appelle le « reporting pays par pays » public  Lutte contre les paradis fiscaux : Mettre fin aux sociétés-écran et aux prête-noms Justice fiscale : Augmenter les taux sur les tranches supérieures d'impôt sur le revenu, jusqu'à 75% pour les 1% les plus riches, seule façon de contenir les dérives observées des « salaires » dans les grandes entreprises. (taux optimal calculé de 82%). Justice fiscale : Si l'on veut privilégier le travail et les compétences plutôt que les rentes, il faut maintenir un impôt progressif sur le capital, y compris financier, avec des tranches progressives, jusqu'à plus de 2% pour les plus grosses fortunes. Justice fiscale : Revoir les droits de succession et donations qui favorisent une société de rentiers au détriment du travail Justice fiscale :Revoir l'ensemble des niches fiscales sur la base de priorités (par exemple emploi ou environnement) Affecter la CSG au budget de la Sécurité Sociale et non à celui de l'Etat Justice fiscale :Réduire les écarts d'imposition entre PME et Grandes entreprises Justice fiscale :Taxer les plates-formes non sur le chiffre d'affaire déclaré mais sur le chiffre des ventes ou services effectifs Juste répartition des bénéfices : Exiger la communication dans l'entreprise de la répartition des bénéfices Juste répartition des bénéfices :Limiter les écarts de rémunérations dans les entreprises et appliquer des sanctions pour la non-transparence des écarts de rémunérations. Juste répartition des bénéfices :Revaloriser les métiers dans les services à la personne Justice sociale : Indexer les retraites pour qu'elles bénéficient des fruits de la croissance ? Les basses pensions doivent être revalorisées au moins au niveau du SMIC suppression du prélèvement de 1 % au titre de la maladie qui subsiste sur les seules pensions des retraites complémentaires (Arrco, Agirc, Ircantec). Lutte contre la spéculation : Sans oublier une Taxe sur les Transactions financières pour diriger l'épargne vers l'économie réelle et contrer la spéculation (Trading Haute Fréquence). Lutte contre la fraude fiscale : Supprimer le monopole du ministère des finances en matière de poursuites pénales envers les fraudeurs (verrou de Bercy)  Justice sociale :Simplifier l'accès aux droits sociaux pour constituer un socle de droits sociaux universels Justice sociale :Limiter les recours abusifs aux contrats courts et précaires en instaurant un bonus-malus dissuasif Justice sociale :Doubler les centres d'accueil de services publics sur le territoire pour que chaque habitation soit à moins de 10 km d'un tel centre Justice sociale :Doubler les maisons de santé et systématiser la possibilité de visites à domicile  Le minimum de pension pour une carrière complète doit être équivalent au smic net. Les retraités doivent bénéficier d’une aide à la complémentaire santé, au même titre que les salariés ;