Remplacer une vieille chaudière ou une vieille voiture avec une aide n'est pas une solution suffisante quand on a du mal à boucler ses fins de mois, la priorité c'est de manger. Le prêt à taux 0 sur une longue durée peut être une solution complémentaire. C'est louable de vouloir des voitures non polluantes mais qu'est ce que cela représente par rapport à la pollution des navires et des avions. On n'arrête pas de parler de la voiture électrique. On oublie de dire que la fabrication des batteries est polluantes et qu'on ne sait pas comment les recycler. Il faut arrêter d'installer des éoliennes. Elles défigurent les paysages, coûtent cher, ne sont pas rentables et n'enrichissent que ceux qui les posent. Prenez exemple sur l'Espagne qui posent des panneaux solaires. Les constructeurs automobiles inventent des voitures de moins en moins polluantes et les entreprise de BTP construisent des bâtiments à restitution d'énergie. Laisser faire les professionnels.