Les solutions et les idées existent au niveau locale dans tous les domaines de la transition écologique. Il manque juste une volonté politique pour les mettre en œuvre et passer à la vitesse supérieure. Je voudrais que l'état aille plus vite dans la dénucléarisation de notre pays. Je voudrais que l'état écoute ses citoyens même quand ces derniers expriment des désaccords. Je voudrais qu'il n'utilise pas la violence contre ces personnes. Je souhaite que les moyens de transport soient taxés à hauteur de leur impact sur l'environnement. Il faut donc taxer l'avion et notamment le kérosène. L'avion ne devrait pas coûter moins cher pour un même trajet que le train. Je regrette l'absence de volonté politique du gouvernement sur le fret ferroviaire et sur l'écologie en général. Revenir à l'engagement de réduction par 4 des émissions de gaz à effet de serre en 2050 par rapport à 1990 car ce n'est pas la même chose de viser la neutralité carbone !