Il faudrait que nos gouvernements expliquent aux Français que ce qui se passe en France te dans le monde actuellement, c'est le fait de notre style de vie depuis plus de 40-50 ans. La génération actuelle n'est pas responsable de tout, mais elle est comptable pour les générations futures. Nous devons être une génération "sacrifiée", devons faire des efforts sans précédents, pour que nos enfants et petits enfants puissent avoir une vie plus saine que ce qu'on ait entrain de leur fabriquer. Il faut l'expliquer aux Français, il faut le dire.