J'ai été contacté pour isoler ma maison avec des aides européennes; J'ai dit que je souhaitais le faire avec des isolants naturels. Seule la laine de verre est proposée. C'est payé avec la taxe carbone, et on ne peut même pas être subventionné avec des isolants qui stockent le carbone, mais avec des produits qui génèrent des augmentations de gaz à effet de serre. En plus la laine de verre ou de roche n'est pas efficace en terme de déphasage, ce qui fait qu'en été, la température augmente très vite dans les habitations, donc necessite des clim qui augmentent encore l'effet de serre. Ce sont des aides inappropriées, un détournement de fonds de nos impôts puisque évidemment quelqu’un paie derrière