Ces compteurs, mal posés, prennent feu.  Pas de protection de la vie privée : et si les données piratées permettent à des voleurs connaissant les habitudes de consommation (et donc de présence au domicile) d'aller piller les maisons  ? Enedis répare les dégâts ?? Durée de vie des compteurs insignifiante par rapport à celle des anciens compteurs : bref dans 15 ans on recommence, aux frais de la clientèle une fois de plus ! avec des compteurs en plastique, une matière très écologique (une honte !)