Les politiques ne doivent pas être aux ordres des lobbies (qui représentent une minorité) et qui agissent contre l intérêts des français. Il faut changer de mode de production, et il faut changer la façon de consommer. Produire autrement et consommer autrement ; mais pour cela il faut une VOLONTE POLITIQUE. La fonction des politiques est d'appliquer les bonnes solutions que finalement tout le monde connaît ! Pourquoi répéter toujours les mêmes choses ? Pourquoi demander aux citoyens d'apporter des solutions alors que c'est aux politiques de faire appliquer les solutions qui sont évidentes ! et de plus en plus évidentes !