Ecoutez les associations et les organisations "écologistes", inspirez-vous des initiatives prises dans le monde entier, ayez du courage, soutenez les citoyens dans leurs démarches, inventez des solutions nouvelles en finançant notamment massivement la recherche, sanctionnez lourdement les "pollueurs" (entreprises, Etats...), ne vous contentez plus de "petits pas", de belles paroles... Passez aux actes en pensant à vos enfants, vos petits-enfants ! Soyez sincères, courageux, déterminés et inventifs ! Il est temps !