Cesser de financer les énergies fossiles, ne pas soutenir les activités des grands groupes qui ne respectent pas l'environnement comme par ex : Total, la Montagne d'or, les gigantesques centres commerciaux, ré-examiner les projets d'infrastructures (aéroports, autoroutes, ponts...) initiés alors qu'on ne prenait pas en compte l'urgence écologique, mettre en oeuvre une filière énergie renouvelable forte et inventive, locale et en adéquation avec les vrais nécessités. Mettre l'économie au service de l'humain - et donc de ses conditions de vie.