La transition énergétique constitue le premier défi à mener, indépendamment de la couleur politique de chaque gouvernement. Après 60 ans de consommation à outrance, il convient de changer nos habitudes et si besoin d'accompagner par la loi cette évolution. Cette transition est nécessaire et doit être conduite pour notre vie future et celles de nos enfants. Les autres points importants : l'agriculture et les modes de production; les sols pollués ou morts; l'utilisation de pesticides : perturbateurs endocriniens avérés ( 1 couple sur 4 en PMA) et produits cancérigènes également avérés; l'utilisation du glyphosate....