On veut tout faire en même temps, et quelques jusquauboutistes  nous y poussent alors que nous n'en avons pas les moyens financiers.  On ne peut pas à court terme combattre lourdement le réchauffement et réduire drastiquement le risque nucléaire.  La priorité c'est le réchauffement, donc réduisons le nucléaire progressivement pour se laisser les moyens d'investir à court terme dans la lutte contre le réchauffement. Partout dans le monde les pays utilisent et créent des centrales à charbon. Plutôt que nier l'inévitable maintien du charbon pendant encore plusieurs décennies il faut investir dans les filtres anti-CO2 des rejets des centrales  à charbon (c'est possible, cela existe déjà , il faut encore un peu d'argent pour la  recherche). On permet ainsi aux pays qui n'abandonnent pas le charbon en Europe et en Asie de moins nous polluer, voire on réintroduit des centrales à charbon propres.  Pour finir , investir dans l'éducation. L'écologie , une sensibilisation à faire dès la maternelle.