Rendre le Bio plus accessible ! Aujourd'hui, avec nos petits salaires, on ne peut pas contribuer à l'écologie comme on le souhaiterait car les produits les moins chers sont les plus mauvais à la santé alors que le bio et le "mieux manger" est beaucoup plus cher et donc réservé à une certaine clientèle. Si la transition écologique est si importante, commencez par rendre le bio plus accessible, moins cher que les produits de supermarché remplis d'additifs douteux, de conservateurs et de produits chimiques, en surtaxant les grandes surfaces et les revendeurs.