OUI Nos stations d'épuration de nos eaux usés sont obsolètes.  Elles enlèvent certains déchets de nos eaux mais ils restent beaucoup de produits chimiques pharmaceutiques qui sont réintroduits dans le réseaux et qui ont des effets dévastateurs sur la faune et la flore de notre planète. Au lieu de faire jouer les bactéries qui "mangent" que certaines déchets pour lesquelles elles sont faites. Il existe des méthodes au japon qui utilise le système de projection de l'eau sur des grilles avec des trou (quelque micronmétre) qui assainisse l'eau et même la déminéralise.  Dans le reportage de Capital terre, les japonais boivent l'eau de leur toilette avec ce système, je ne pense pas qu'on fasse la même chose.  Ce système est juste de l'eau salle dans un tube et elle ressort propre sans utilisation de bactérie ni de produits chimiques. Par ailleurs, dans ce même reportage, il y avait à Dublin, une entreprise qui transforme les matières plastiques  (en abondance car elles forment le 6ème continent dans l'océan atlantique) en pétrole raffiné qu'on peut mettre directement dans nos voitures. Ces 2 système sont l'avenir pour consommer et recycler plus propre. Il faut absolumment développer ces méthode écologiques afin d'en installer partout et très vite en France et en Europe Par ailleurs, il faudrait remettre en place aussi comme en Allemagne le système de consigne pour les particuliers (essive, bouteille d'eau, bouteille en verre) Si les gens gagne de l'argent, alors ils le feront... Ca éviterait le recyclage pas toujours trés facile du verre et du plastique et donc ça éviterait aussi les stations d'incinération. Merci de m'avoir lu.