Invendus détruits par AMAZON c'est tout simplement inconcevable, Ne pas pouvoir bénéficier de pièces détachées au delà de deux ans : inadmissible obsolescence programmée : intolérable appareils électroménagers qui n'ont pas plus de cinq ans d'espérance de vie c'est honteux, j'ai un réfrigérateur et un congélateur qui ont plus de 20 ans ??!!! un lave-vaisselle qui était en panne au bout d'un an alors que les précédents ont durer plus de 10 ans. Protéger notre environnement c'est préserver la vie mais aussi protéger le pouvoir d'achat des citoyens.