Il est impressionnant de voir le type de questions caricaturales de ce questionnaire qui met en cause l'individu au lieu de se poser des questions plus globales.  Ne pouvons-nous pas mettre en lumière les abus des industriels et des grandes firmes qui imposent tout sauf l'écologie ? Ne pouvons-nous pas les taxer, et ce au niveau mondial ? Ceux qui polluent nos mers et nos terres devraient être forcés à payer les réparations et les pertes tant humaines que matériels et ce par des procédures simplifiées.  De plus, au niveau mondial, la fracture sociale et économique qui ne fait que s'agrandir empêche beaucoup d'individus de se poser les questions sur le plan écologique. Comme je le dis plus haut, on ne peut pas demander à ceux qui tentent de survivre de faire attention à l'environnement. Il est inhumain d'imposer à un homme qui recherche à manger pour ses enfants mourant de faim de trier ses déchets, alors que les gras responsables industriels s'engraissent encore plus sur son dos sans faire le moindre effort pour la planète. diminuer le nucléaire en multipliant les différents mode de production d'énergie. favoriser la construction et la réhabilitation de bâtiments le moins énergivores.  Favoriser la culture raisonnée et taxer la culture intensive. Promouvoir un autre mode d'alimentation.