Je ne vois aucune question sur le bien être animal. Pourtant, une bonne terre permet d'avoir de belles bêtes qui mangent sainement.  Des bêtes mal nourries, stressées mal tuées nous arrivent directement dans nos assiettes. Encore une fois la qualité prime sur la quantité. Idem pour tous les étaux qui débordent de fruits et légumes dans les grandes et moyennes surface. Que de gaspillage ! Je pense également à obsolescence programmée. Comment les machines d’aujourd’hui ont des problèmes de fonctionnement au bout de 4/5 ans.