Mêmes les écolos veulent larder la France d'éoliennes!  Mais pourquoi? La France manque-t-elle d'électricité? NON puisqu'elle en importe! Les expériences étrangères sont-elles concluantes? NON , l'Allemagne en revient! Cela creusent-il encore l'inégalité citadins, ruraux? OUI, la campagne perd encore! Les pro-éoliennes en voudraient-ils prés de chez eux?  NON, car il y a des retours inquiétants des riverains, des éleveurs. Comment un promoteur d'éoliennes industrielles peut-il demander une autorisation pour DESTRUCTION d'ESPECES PROTEGEES?  et bien parce que ces machines sont envisagées sur un site de reproduction!! Qu'en pensent les écolos? Que pensent-ils des tonnes de bétons du socle des éoliennes? Des pâles non recyclables? Des forêts saccagées pour faire des accès aux camions ?Des risques sanitaires pour les riverains et toute la faune sauvage ou domestique à proximité?   En fait, tout le monde s'en fout! Surtout les citadins qui n'auront jamais une machine à 500 m de chez eux et qui ne choisissent pas comme lieux de villégiature des champs d'éoliennes!  Les campagnes sont aujourd'hui le lieu de toutes les misères. Misère culturelle, misère économique, misère médicale... pour autant, parce que ces campagnes sont nos racines, nos souvenirs, nous sommes nombreux à reprendre les maisons de nos parents, grands parents dans l'espoir d'y vivre après nos années de labeur en profitant de l'air pur, de la faune et des paysages ! Malheureusement, ces derniers atouts vont disparaître eux aussi et il ne restera rien.  Pour l'éléctricité consommée par les citadins qui auront tous les services: culture, docteurs, commerces, transports et prix de l'immobilier à la hausse, dans un pays exportateur d'électricité, l'état cautionne l'installation d'éoliennes industrielles sur des terres agricoles dans des secteurs peu venteux, l'état engraisse des promoteurs éoliens qui ne créent pas un emploi en France, l'état enterre la population rurale  en détruisant ses seuls atouts: sa faune, ses paysages!!! Il n'y a pas de vent, peu importe, on remonte les éoliennes, 240 m en bout de pales (haut comme la tour Montparnasse) plantées sur des collines de 330m , elles seront visibles de partout. L'immobilier ne vaut pas grand chose, demain il ne vaudra rien! Tous ces pauvres gens , qui finiront leurs vie en Epadh, comment payeront-ils? Ce ne sont pas leurs 500 euros de retraite qui suffiront! L'état se paiera sur la maison, Zut , non! personne n'en voudra! Tous les petits hôtels, les restaurants qui ont été obligés d'engager des sommes conséquentes pour se mettre aux normes, comment vont-ils rembourser sans client? Car qui aura envie de venir séjourner dans un champ d'éoliennes?   Mais, pas fout les promoteurs! Dans ces campagnes, (pas les coins super touristiques comme le Ventoux où il ya pourtant du vent , mais beaucoup de riches ou le Périgord noir))  il n'y a que des vieux qui végètent avec des retraites minuscules ou des jeunes, la tête dans le guidon, qui font des kilomètres pour aller bosser et ne s’intéressent pas à la vie locale, et des élus qui décident comme des potentats sans jamais consulter leurs administrés. Alors, c'est là qu'ils viennent prospecter, sur ces terres où les crédits font défaut et où tout argent semble bon à prendre parce que nos élus ne voient pas plus loin que le bout de leur nez!  L'association Négawatt qui fait sa promotion  de 0 C02 en 2050 avec 1 éolienne pour 4000 habitants!  Mais cette présentation est malhonnête car les éoliennes sont installées en champs dans des coins peu peuplés. Ce sont donc quelques centaines de  ruraux qui vont supporter quelques dizaines d'éoliennes! Les RURAUX encore perdants!!!!! Nous les déracinés, ne reviendront sans doute pas finir nos jours dans nos campagnes, il n'y a plus de médecin, plus de poste, mais d'ici 10 ans , il n'y aura plus de commerce. Tans pis, nous n'investirons pas dans nos maisons, nous ne ferons pas travailler les artisans du coin... mais il n'y aura peut être plus non plus d'artisans. La France crève de réfléchir à court terme , de ne pas respecter ses citoyens de seconde zone!  A moins que....