Pourquoi ne pas utiliser plus le bio carburant, la méthanisation, l'hydrogène pour le déplacement de nos véhicules ? Pourquoi ne pas utiliser nos énergies naturelles pour nos consommations quotidiens ? Le vent avec des éoliennes, l'eau avec des éoliennes sous marines et le soleil avec des panneaux solaires. Tous nos emballages doivent être recyclables, finis les matières en plastiques. Taxer les transports routiers, maritimes et aériens. Favoriser les transports ferroviaires. Taxer les importations hors CEE