Il vaut mieux privilégier les actions locales comme l'entretien et le développement des forêts, le nettoyage des bords de route, la protection des sols, l'arrêt de l'expansion des villes et des zones commerciales au détriment de la nature, le développement d'espaces vraiment naturels (sans action humaine), le développement d'une filière de recyclage à partir des biens de consommation pour exporter des métaux par exemple.  Changer de discours sur le réchauffement climatique : ce changement doit être vu comme une opportunité à saisir et non comme un fléau. Il vaut mieux un réchauffement qu'un refroidissement : au moins la végétation continue à se développer!