Imposer le reboisement des haies, des forêts de feuillus ,car malgré ce qui se dit l'état des forêts est catastrophique et le reboisement se fait surtout avec des résineux. Interdire les pesticides et donc forcément oser s'opposer aux lobbies de la chimie mais quels hommes politiques en auront le courage ? Aider réellement à la conversion en agriculture bio.  Interdire les fermes géantes de plusieurs milliers d'animaux, ne pas subventionner l'agriculture qui utilise des pesticides et autres intrants. Former les paysans qui ne savent plus travailler autrement ce qui veut dire REVOIR LES PROGRAMMES DES ECOLES D'AGRICULTURE etc etc...