Le climat a toujours changé et changera encore au cours des siècles, il ne s'explique pas uniquement par le taux de CO2 dans l'atmosphère. Il faut savoir que la vapeur d'eau est aussi un gaz à effet de serre, personne ne parle de réguler la tenneur en vapeur d'eau de l'atmosphère, c'est un cycle naturel ! La nature sera toujours la plus forte, il faut faire avec et non contre. Beaucoup des catastrophes naturelles que l'on rencontrent aujourd'hui et en particulier les innondations auraient pu être évitées : pas de construction en zone innondable, pas d'excès de bétonnage, pas suppression des haies etc... Il faut développer les centrales nucléaires de nouvelles générations, et aussi pourquoi ne pas taxer le Kerozen utilisé dans les avions ?