Il faudrait diminuer drastiquement toutes les dépenses énergétiques inutiles, par la Loi (interdire les énormes panneaux publicitaires très énergivores, interdire les éclairages de nuit dans les magasins, interdire les ouvertures des portes dans les magasins en plein hiver, réduire encore l'éclairage public et le renforcer sur les passages piétons).  Il faudrait instaurer le bio obligatoire et encourager les circuits courts et la préparation des repas sur place dans les lieux de restauration collective.  Avoir une vraie politique ambitieuse de transports publics gratuits.  Encourager l'usage du train à des prix abordables et non à des prix scandaleusement prohibitifs comme le TGV, et relancer l'attractivité des petites lignes.