Attention à ces "transitions" dont certains rêves et qui peuvent mener au désastre. Tout fonctionne à l'électricité aujourd'hui, et l'on ne peut ni ne doit, pour le bien-être de l'homme et de la nature elle-même, couvrir l'espace d'éoliennes et de panneaux solaires. Les centrales nucléaires en effraient certains, mais elles possèdent une puissance et une efficacité inégalées, et nous avons en France, en cette matière, un très grand savoir-faire qu'il faut encourager et non pas brider et brader. Attention aux transitions écologiques qui ne sont pas en réalité écolos !