Si le gouvernement veut avoir une vraie politique environnementale, il faut inciter les Français à effectuer des travaux d'isolation des résidences, mais pas uniquement si une entreprise intervient. Quand on effectue les travaux soit même, on achète les mêmes matériaux (donc on favorise l'emploi pour les sociétés qui fabriquent ces matériaux) et on consommera moins d'énergie => c'est donc le but recherché, mais pour autant aucune aide n'est proposée! Je trouve qu'il serait logique d'aider les Français qui font l'effort d'effectuer ces travaux, mais dans ce cas il faudrait distinguer 2 taux de crédits d'impôts: un taux plus élevé lorsque c'est un professionnel qui fait les travaux, et un taux un peu plus faible quand les travaux sont effectués par les particuliers.