On est en train de mettre la charrue avant les boeufs, comme souvent en France, et si on continue, on va dans le mur.  Il est prématuré de fixer comme priorité, en France, l’écologie :  - Il faudrait d’abord convaincre les plus gros pollueur de la planète de la nécessité d’agir d’urgence. L’écologie doit être une préoccupation mondiale et pas nationale. Ce n’est pas la France seule dans son coin qui peut sauver la planète, et une majorité de Français n'a pas les moyens de payer des taxes engendrées par cette folie écolo.  - Il faudrait ensuite faire le nécessaire pour que les gens puissent vivre dignement tout le mois, et sans privations.  Qu’ils aient les moyens de financer cette transition écologique qui va coûter une fortune à chacun, et surtout aux classes moyennes qui n’auront droit à aucune aide. Ensuite, et préalablement, lancer des études sérieuses et indépendantes (éviter Hulot et ses Fans), afin de savoir ce que valent les solutions envisagées. - Pourquoi vouloir tout miser sur l’électriques ? Les écolos nous diront dans quelques années que l’on pille les sols pour extraire les matières premières pour la fabrication des batteries, que le recyclage des batteries est trop polluant, qu’il n’a pas été prévu, et qu’on ne sait pas où les stocker, et là un technocrate aura une idée géniale : stocker dans les campagnes pour accompagner le Glyphosate ! Ils nous diront que les champs de bornes électriques de recharge polluent les villes etc etc.  - Cela fait penser au diésel qu’on a poussé comme des fous et aujourd’hui, sans raison sinon démagogique, on fait marche arrière alors qu’il n’a jamais été aussi propre.  D’autre part, il est prématuré de pousser les gens vers l’électrique alors qu’il n’y a encore aucune infrastructure de recharge, que l’on ne sait pas comment on va produire l’électricité si le parc électrique se développe, combien cela va coûter, et est ce que les problèmes d’autonomie, de coût, et de choix seront réglés. On est dans la démagogie la plus totale.  - L’isolation des vieilles maisons est une farce.  Cela coûte énormément d’argent, (d’ailleurs les entreprises plus ou moins sérieuses pullulent dans ce domaine.) et pour quel résultat, Zéro.  Ces maisons sont des passoires, et les isoler correctement du sous sol à la toiture reviendrait presque aussi cher qu’une construction neuve. Une majorité de gens n’en ont pas les moyens. Exemple réel :  - Propriétaire d’une vieille maison dans une petite ville j’ai changé sa chaudière gaz, j’ai installé radiateurs et thermostat connecté dernière génération, des robinets thermostatiques à tous les radiateurs, j’ai isolé les combles, les murs intérieurs, j’ai mis du double vitrage, une véranda pour isoler de l’extérieur, pour un coût total sur plusieurs années de plus de 50 000 € sans compter les intérêts des différents emprunts que j’ai dû contracter, et sans aucune aide puisque étant de classe moyenne, mes revenus étaient considérés comme suffisants. - Résultat, ma facture énergétique, en tenant compte des différentes augmentations n’a absolument pas diminué. Donc, c’est insuffisant, et il faudrait maintenant remettre environ 40 000 € pour une isolation extérieure de qualité suffisante pour pouvoir espérer quelques économies, mais sans garantie ! D’autre part, j’ai voulu tenter la solution économie d’énergie avec des panneaux solaires puisque la maison est parfaitement orientée pour cela, mais j’ai dû abandonner le projet parce qu’il m’aurait fallu plus de 30 ans pour commencer à rentabiliser l’installation, sans parler des tracasseries administratives que j'aurais dû subir. - Pourquoi vouloir remplacer le nucléaire par les énergies renouvelables : En effet, elles sont aléatoires, très coûteuses et ne pourront jamais remplacer le nucléaire.  Une étude récente indique que le taux de charge de l’éolien est de 20%, et celui du solaire est de 12%.  Quant au nucléaire qui ne produit pas de CO2 il est de 80%.  La moindre des choses serait de prendre en compte ces études avant de décider.  Ce n’est pas parce qu’on est par hasard, ministre que l’on détient la vérité. D’autre part, les écolos nous diront que les champs d’éoliennes polluent les paysages et font trop de bruit.  Quant aux champs de panneaux solaires idem, c’est pas beau, et ils trouveront bien du négatif à ajouter.  Enfin, comment ferons nous pour payer l’électricité beaucoup plus cher, (Le premier ministre lui même l’a avoué), alors qu’aujourd’hui, beaucoup de gens ont déjà du mal à la payer, et qu’ils se révoltent lorsqu’on annonce une hausse de 6%, que le gouvernement hésite d’ailleurs à faire passer, tellement il craint les réactions.
 -Toute cette affaire écologique est complètement incohérente.  Je suis pour une réflexion écologique intelligente qui doit respecter des priorités vitales, au contraire de ce qui se dessine aujourd’hui, ou beaucoup d’intérêts privés mettent tout leur poids dans les décisions à prendre et sont prêts à tout pour réussir.  Montrons que nous ne sommes pas cons au point de tout gober sans rien dire. On se moque de nous depuis trop longtemps.