Taxons sévèrement les entreprises qui mettent sur le marché des technologies  - déjà obsolète avant leur lancement. - non recyclable - non réparable car conçu comme tel - fortement polluante - bannir l'obsolescence programmée sur les produits.   Repensons l'automobile. - non au 50% de véhicule électrique. - non à l'arrêt du diesel - Oui à une mixité des carburants (diesel pour les routières, essences pour les compacts, électrique ou hybride pour les petite citadine) - non à la voiture pour la ville, le vélo en est une alternative propre par excellence. - oui à des voitures moins puissante (toujours moins de 220ch), mais par forcement de cylindrée plus faible. Un 95ch 1.4L consomme parfois moins ou pas plus qu'un 85ch 1.1L à conduite identique.   Véhicule électrique, rendre technologiquement viable et écologiquement rentable avant de foncer : - pensez à la pollution liée à la production des batteries aujourd'hui extrêmement polluante et nécessitant des matériaux rares déjà très demander par les technologies mobiles de plus en plus présente. - trouver de vraies solutions de recyclage de ses dernières avant de crouler sous les déchets. - augmenter la durée de vie des batteries aujourd'hui bien trop faible - quid des effets sur la santé déjà craint lors du rechargement des batteries souvent proches des lieux d'habitations.   Appliquons une taxe carbone sur les produits fabriqués loin des lieux de consommation - voiture produite à l'étranger (alors que des véhicules sont produits sur notre sol, c'est donc possible !!) - produit technologique - aliment produits à l'autre bout de la planète alors qu'il pousse en France (cornichon par exemple) - que cette taxe ne s'applique pas sur les produits que nous ne pouvons produire naturellement (sans artifice technologique polluant) dans notre pays, mais qu'elle finance au contraire une juste rémunération des produits venant notamment des pays pauvres (produits équitables)  Que cette taxation finance une réindustrialisassions avec des usines écoresponsables en France, réduisant le chômage sur notre sol.   Favoriser les produits durables. - technologie réparable, durable (upgrade possible, conçu pour durer), même si un peu plus onéreux à l'achat. - limitation à l'extrême des produits jetable (vaisselle, contenant...) tout en maintenant un niveau d'hygiène et de traçabilité des produits élevés   Taxer les loisirs polluants ou bruyants aux profils des loisirs "doux" - appliquer une taxe aux stations de ski qui utilisent les canons à neige et récupérer cet argent pour préserver le milieu naturel montagnard et favoriser la production de produit locaux dans le respect des écosystèmes - taxer les loisirs nautiques polluant aux profils des loisirs à voiles.   Préserver les milieux naturels et la biodiversité - instauré une régulation de la chasse avec une instance d'état pour le suivi des populations. - interdire strictement la chasse des espèces protéger ou en danger - limiter l'usage des produits phytosanitaires dans les exploitations agricoles - favoriser la rotation des cultures et augmenter la diversité de celle-ci (notamment dans les grandes plaines céréalières) - taxer drastiquement ou interdire totalement selon les cas les produits d'origine animale faisant l'objet d'une protection au niveau mondial. - interdire la déforestation et lourdement taxer le bois ou les produits finis issue de celle-ci. - obliger des exploitations sylvicoles raisonnées préservant les milieux forestiers et la diversité des espèces. - interdire les OMG au niveau national. - mettre en place une politique de protection des insectes notamment pollinisateur en net déclin, défit à court terme pour effet à long terme. - favoriser les pratiques de pèche douce au profil de la pèche industrielle nuisant aux espèces marines (poissons, crustacés)   Préserver l'eau douce en limitant le gaspillage - canalisation vétuste - pousser à l'installation de mousseur   Aider les pays en développement à des pratiques écologiques - grâce aux rentrée d'argent liée à l'instauration d'une taxe carbone sur les produits importés que nous pouvons produire >> - financement via une augmentation des prix des produits respectant l'environnement à l'import permettant une meilleure rémunération des producteurs respectant l'environnement. - par ce type de pratique, permettre à chacun de vivre dignement à l'avenir dans son pays et éviter les grandes migrations forcées inéluctable si la synergie de facteur négatif se confirme.