Contrôles de vitesse automatisés : Les contrôles par radars fixes sont à la limite de la violation de la 1ère loi d'Azimov, dans la mesure où 'humain a encore une petit part dans le processus : positionnement du radar, analyse de l'image dans un contexte a peu près identifié. Ce n'est plus le cas lors des contrôles automatiques par véhicules banalisés, sans intervention des conducteurs civils. Le coté pédagogique a disparu puisque le Radar ne signale pas (éclair) qu'il a enregistré une infraction supposée.  L'analyse de l'image par l'opérateur est quasi impossible puisqu'il ignore le contexte précis de l'infraction supposée. On est donc dans une boucle 100% automatisée, sans intervention effective de l'humain et cette boucle est bien un robot qui a pour objet de punir le fautif présumé. On viole donc la 1ère loi.  De plus, dans l'incapacité de reconstituer le contexte, le conducteur ne peut valablement reconnaître la réalité de l'infraction. Il est donc dans une situation de totale infériorité.  => Ce type de contrôle doit donc être déclaré inconstitutionnel. De même doit être déclaré illicite un avis de contravention envoyé plus de 8 jours après les faits constatés. Là encore, le fautif présumé n'a plus les moyens de reconnaître la réalité de l'infraction (ticket de stationnement détruit, souvenirs incertains…)