Limiter la transition écologique aux questions de transports, de chauffage est très réductif. Cette problématique doit prendre en question la dimension sociale pour éviter d'être perçue comme une politique punitive. Il ne s'agit pas de culpabiliser la population mais de faire de la transition écologique un vértable enjeu national avec des actions concrètes en matière de protection de la ressource eau, de l'habitat ( isolation, chauffage,...° et avec des financements supportés de manière équitables par tous les contributeurs et particulièrement les gros pollueurs ( transports routiers de marchandises, avions, industries,...)