-1) Avoir une réflexion profonde sur le principe du pollueur-payeur, qui aboutisse à une taxation juste des acteurs pollueurs (e.g. les sociétés qui produisent des hydrocarbures, des plastiques.  -2) Investir des sommes significatives dans la recherche sur les énergies renouvelables (hydro-électricité, solaires, hydrogène, etc.) et sur LE STOCKAGE de ces énergies.  -3) Interdire l'utilisation des espaces agricoles et forestiers pour la construction (de centres commerciaux ou autres).  -4) Développer une politique de gestion de l'eau, axée sur l’éducation et la conservation, l'élimination du gâchis, la récupération des eaux de pluie, etc.  -5) Favoriser la consommation de denrées locales, de saison, en réduisant les taxes sur ces produits, et en augmentant celles sur les produits importés.  -6) Création d'une Banque Européenne de l'Environnement pour favoriser et financer les projets positifs pour l'environnement.  -7) Développer l'interdiction de l'utilisation et de la PRODUCTION des plastiques qui pèsent le plus sur l'environnement.