1. Respecter les accords de Paris (mettre les actes en accord avec les discours, Make our planet great again...) et porter un projet européen de transition écologique et sociale (banque pour le climat, lutte contre l'évasion fiscale, défense des lanceurs d'alerte, lutte contre les lobbies, amplification de la taxe sur les transactions financières, sauvegarder et construire les communs...)  Mettre en œuvre une évaluation climatique du budget  Mettre fin aux exonérations de la taxe carbone française pour certains secteurs, en particulier le transport aérien et maritime, les entreprises du marché carbone européen et le transport routier de marchandises.   Concevoir, piloter et évaluer les politiques économiques en fonction de leur impact sur la qualité de vie, la justice sociale, la réduction des inégalités, l’usage sobre des ressources et leur capacité à favoriser des emplois de qualité.   Instaurer une fiscalité écologique solidaire et sociale   Non respect des accords de Paris : depuis 2016, les émissions de gaz à effet de serre (GES) sont reparties à la hausse et, jusqu’en 2023, la France va sûrement dépasser le plafond qu’elle s’était fixé.  (13 février 2019, Libération)   2. Associer une nouvelle étape de décentralisation à l'amplification de la transition écologique et social, s'inspirer des réussites locales  Décentralisation : s'inspirer des réussites locales : agroforesterie, exemple de la ferme du Bec Hellouin ; territoires zéro chômeur ; Lutte contre la pauvreté grâce aux économies d’énergie, Grande-Synthe...  Construire un bouclier de services publics dans tous les territoires, généraliser les maisons de service au public  3. Accélérer la  la rénovation thermique des logements  4.  Objectif d’atteindre la neutralité carbone à l’horizon 2050 : inscrire le facteur 8 dans la loi  5. Mettre un terme à l’utilisation d’agrocarburants qui contribuent à la déforestation  6.  Réduire vraiment l'utilisation des pesticides. Inscrire dans la loi l'objectif de sortie du glyphosate d'ici 2021. Créer un fonds d’indemnisation des agriculteurs victimes des «phyto», abondé par les firmes.   La vente de ces produits phytopharmaceutiques est repartie à la hausse en 2017...  7.  Lutter contre l'artficialisation des terres. Arrêter le projet EuropaCity et défendre le projet Carma. Arrêter le développement sans fin des zones commerciales / parkings immenses. Inciter les Français (fiscalité?) à soutenir des associations comme Terre de liens.   Favoriser l’accès aux produits locaux éco-responsables en organisant les circuits courts sur les territoires.   Tous les dix ans, l’équivalent d’un département comme la Loire-Atlantique est englouti sous le béton.  8. zéro plastique dans la nature en 2030  9. Sur l'exemple de la fête de la musique, organiser une fête de l'arbre, pour planter collectivement des arbres, développer la gestion durable des forêts et la pratique de la futaie jardinée ; ce qui inciterait les communes à faire un état des lieux de la gestion de leurs forêts, à lancer des projets de plantations durables, à replanter des haies ; ce serait aussi une sensibilisation pour les petits propriétaires.  Éviter d'envoyer 20 % des livres au pillon.