Pourquoi chaque grande surface, usine... Construite n'a pas obligatoirement des panneaux solaires, des récupérateurs d'eau... sur son toit ? Pourquoi nos politiques ne font que de la politique débile concernant l'écologie ? Pourquoi n'agissent-ils pas ? Pourquoi ces questions sont-elles orientées pour me faire croire que je suis un gros pollueur avec ma voiture ? Pourquoi est-ce les grands groupes qui dictent leur règles en matière de non-écologie et non l'Etat ? Pourquoi nous fait-on encore croire en 2019 que le nucléaire est sans impact écologique ? Pourquoi l'oligarchie financière qui dirige le monde ne s'intéresse-t-elle pas à l'écologie ? Il me semble que cela pourrait être un business rentable non ?