le monde a pris conscience du problème écologique mais il semble compliqué de demander à des pays en voie de développement de faire des efforts , quant aux pays industrialisés ils font fabriquer le plus polluant aux pays en voie de développement;  donc on devrait obliger les industries qui ont ces pratiques de dépolluer sur place ( les matières premières des médicaments et chimiques, batteries etc sont fabriquées en chine et Inde où les normes sont moins draconiennes ) on pollue le voisin pour notre bien être avec la conscience tranquille . Tous les pays occidentaux le font. c'est inadmissible mais accepté par tous ... de plus les produits voyages trop ....on doit produire plus sur place de A à Z