Mettre plus d'accent sur la production hydro-électrique, stopper ou du moins réduire le développement éolien. Persister dans la production d'électricité d'origine nucléaire. L'éolien et le solaire ne sont qu'énergies d'appoints, elles ne produisent que lorsqu'il y a du vent et du soleil ! Réévaluer le coût réel de l'électricité d'origine solaire. Les 3/4 du temps, les éoliennes ne produisent pas de courant et doivent être suppléées par des centrales classiques à charbon ou de gaz avec émissions massives de gaz à effets de serres. cf. M Girandeau