Quand allez-vous enfin orienter votre politique vers une vraie transition écologique? - réaffecter le budget du projet Grand Carénage vers les énergies renouvelables? - investir dans la rénovation énergétique des bâtiments (au passage, cela augmente le pouvoir d'achat des personnes, notamment celles en difficulté) - investir dans des transports collectifs, à la fois pour les passagers (ce qui aurait un intérêt pour le pouvoir d'achat des citoyens) et pour le fret (nous avons en France suffisamment de lignes de chemin de fer et de voies navigables pour être leader du fret non polluant en Europe, et éloigner tous ces camions de nos villes et de nos routes, ce qui aurait un avantage sur la santé des personnes) - investir dans les productions agricoles bio, et interdire les pesticides et les élevages industriels (intérêt pour la santé de tous) - améliorer la formation (l'école, le lycée, les universités): apprendre à nos enfants et à nos jeunes à réfléchir et imaginer, plutôt qu'à  - former et informer les citoyens (les enfants, leurs parents) sur les avantages liés à la réduction de leur consommation de viande (pour leur santé comme pour leur pouvoir d'achat) - lancer un programme ambitieux de logement social, afin d'en finir avec l'habitat insalubre, et permettre au plus grand nombre de vivre dans un environnement décent, tout en réduisant la part consacrée au logement dans leur budget (en donc augmenter leur pouvoir d'achat) - arrêter de vouloir faire de la France un pays "low cost" pour essayer d'attirer les investissements étrangers: nous pouvons très bien attirer les investisseurs par la qualité de vie chez nous, notre environnement sain, la qualité de nos services publics et de nos infrastructures, etc... - combattre réellement l'évasion fiscale (117 milliards d'euros perdus, et vous nous dites que la France dépense plus que ce qu'elle gagne? Mais ce n'est pas le cas: elle ne gagne simplement pas ce qu'elle devrait gagner!!!)