Tout le monde a un discours écologiste aujourd'hui, mais il n'y a pas d'actes . Depuis la COP 21 en France  on n'a pas avancé  . Pourquoi  un ministre de l'écologie engagé, comme l'était  Nicolas HULOT, en arrive à baisser les bras ?   on  a besoin d'objectifs à 20 ans, mais aussi des engagements  intermédiaires à 2, 5 et 10 ans, sinon  il ne passera rien de concret . il faut une mobilisation du gouvernement à laquelle (j'y ai un peu cru en 2017) . 2 ans après rien. nos émissions de GES ont augmenté, la biodiversité s'effondre dramatiquement, ce qui montre que l'on a pas pris le problème par le bon bout.