Toujours dans l'optique d'être logique, de faire usage de son bon sens, et de mettre ses actes en conformité avec ses paroles, il convient, à mon avis, que les représentants des Nations Unies déclarent solennellement que l'humanité est en voie d'extinction. Concrètement, cela peut se faire en déterminant le statut de conservation de notre espèce, ce tout en prenant soin de ne pas considérer que parce qu'il y a huit milliards d'humains sur Terre, cela signifie forcément que l'avenir de notre espèce est radieux et sa survie assurée. L'homme n'est pas un animal comme les autres. Il a des besoins d'ordre psychologique, spirituel et affectif qui font qu'il est en danger quand bien même les représentants de son espèce sont nombreux à fouler le sol de cette planète. En redéfinissant le statut de conservation de l'humanité, en tant qu'espèce animale aux besoins singuliers et menacée par des périls qui le sont tout autant, l'humanité se donnera une base pour mettre en oeuvre une politique mondiale cohérente visant à sa perpétuation, à la coexistence pacifique et à la biodiversité en son sein même où de nombreuses ethnies, par la dépopulation et/ou l'acculturation, sont d'ores et déjà menacées d'extinction de facto. Pensons en termes de globalité et agissons, chacun, au niveau local.