La France doit s'éduquer afin d'éduquer ses citoyens, un peuple sensibilisé et valorisé dans ses décisions pourra œuvrer pour la planète mais surtout pour ses enfants, petits enfants.  M. Macron, voyez plus loin que quelques dollars ou quelques années (forage pétrolier destructeur, agriculture intensive), voyez des solutions sur le long terme (énergie renouvelable, recherche et innovation), transformez la France et donnez lui le prestige et les possibilités écologiques que ses habitants méritent !