Il est grand temps d'arrêter l’opposition brutale du nucléaire et de l'écologie. A l'époque où nous vivons avec des besoins énergétique qui explose, le nucléaire a toute sa place dans la transition écologique.  Souvent les médias mentent aux citoyens, le plus souvent par omission. Ils nous répètent sans cesse que le nucléaire pollue, est un désastre écologique, qu'on ne sait pas quoi faire de tous les déchets nucléaire. Ce fait sur les déchet est un mensonge, la france est pionnière dans ce domaine en retraitant ses déchets (les déchets ultimes très nocif ne représentant qu'une part très faible des combustibles usé).  Aujourd'hui, le nucléaire, en prenant toutes les étapes de constructions et d'exploitation, à un impact environnemental beaucoup plus faible que les autres solutions tels que le solaire et l'éolien qui demandent des quantités d'énergie phénoménal pour l'extraction des terres rares et la production de silicium et repousse la pollution vers d'autre pays comme la Chine et certain pays d'afrique.  De plus, les médias nous rappellent souvent le prix exorbitant de l'EPR de flamanville mais oublie de préciser que c'est un réacteur tête de série, c'est donc lui qui doit permettre de détecter les problème et de les rectifier en amont pour diminuer les cout. Ils oublient aussi de préciser que si la France à aujourd'hui une des électricités les moins chère d'europe c'est grace à sa production nucléaire.  Je dit donc oui au nucléaire tout en trouvant justifier d'atteindre un rapport 50/50 entre énergie nucléaire et énergie renouvelable. Il faut donc fermer les centrales les plus anciennes et a risque sous décision de l'autorité de sûreté et non un décision politicienne. Mais aussi dans le même temps lancer la construction de nouveaux réacteurs. Concernant les énergies renouvelables, bannir les éoliennes (problème de terre-rare et de rentabilité), favoriser les panneaux solaire qui peuvent se fondre facilement au paysage (sur les toits de maison/d'immeuble, d'église, de ferme ...).