La transition écologique est avant tout une transition technologique. La technologie nous a amené à la situation actuelle, et la technologie nous en sortira.  Pour cela il faut commencer par orienter les talents du monde entier sur les thématiques technologiques de la transition écologique (fusion nucléaire, amélioration des rendements énergétiques des chauffages, amélioration des rendements des solutions alternatives - solaire & éolien).  Les ingénieurs s'intéressent trop aux produits de consommation massive (électronique notamment) et les mathématiciens trop à la finance/assurance. Attention : il ne s'agit pas d'opérer des régressions massives sur ces deux sujets. l’électronique moderne a apporté autant à notre civilisation que lé découverte de l'agriculture. Et la finance/assurance est indispensablement à la structuration de nos économies capitalistes (ce qui est quand même le plus efficace à l'heure actuelle).  Simplement, il faudrait qu'un talent ne choisissent pas ces domaines à défaut car ils "payent mieux". L'état doit financer le delta de rémunération entre ces domaines régis par des firmes privées et les thématiques de la transition techno-écologique, souvent d'initiatives étatique (et c'est bien normal).