L'état doit interdire de toute urgence le glyphosate, la chasse et la coupe de bois dans les parcs naturels régionaux et nationaux et les tirs préventifs sur les loups qui sont totalement inefficaces ou nocifs en augmentant la dispersion des loups comme l'expliquent les naturalistes et les biologistes, mais conserver le droit de défense des bergers lors d'éventuelles attaques. Appliquer la taxe carbonne sur toutes les énergies fossiles et modifier le code de l'environnement et du droit minier. Taxer plus les produits animaux. Interdire toute activité industrielles ou agricoles si l'étude d'impact est négative: le préfet devrait avoir l'obligation de s'y soumettre ainsi qu'au résultat du référendum local. Baisser la TVA sur les aliments bio.