L'énergie nucléaire est une énergie propre, et reste à développer au niveau du traitement des déchets. L’atome est une source d’énergie sans émission de carbone. L’atome coute moins cher que l’éolien et autres. L’atome produit de façon stable de l’électricité, ce qui n’est pas le cas de l’éolien par exemple. Les subventions sur les éoliennes et les panneaux solaires font croire à une rentabilité qui n'est pas vraie. La pollution des batteries des voitures électriques est une pollution qu'il est important de traiter. Les Français doivent avoir la vérité et des comparaisons diesel, essence et électrique honnêtes.