La limitation des routes secondaires à 80 km/h. Alors là, c'est la preuve qu'on se moque réellement des citoyens. - Sur un plan écologique, cette limitation est un "non sens". Avant, à 90 km/h, nous pouvions rouler dans le 6ème rapport (pour les véhicules à boîte 6 vitesses) ou le 5ème rapport (pour les véhicules à boîte 5 vitesses) et depuis la limitation à 80 km/h, nous devons descendre d'une vitesse pour éviter les sous-régimes. A mon avis, nous consommons plus de carburant. - On nous a vendu la limitation à 80 km/h pour les routes secondaires et non les nationales. Facile, depuis 2006, la majorité des routes nationales ont étés déclassées en routes départementales. - Même si on a un limiteur, il faut sans cesse changer les paramètres de vitesse ou avoir plus les yeux sur les panneaux et le compteur et non plus sur la route. Pour moi c'est bien plus dangereux et fatigant. - Je vais signaler une particularité que je constate dans tous les coins de France. Je roule beaucoup et je constate que dans beaucoup endroits, il y a de plus en de feux qui détectent notre arrivée et passent au rouge systématiquement. L'écologie en prend encore un coup. Dans l'attente du passage au vert, les gaz d'échappement stagne au feu et au redémarrage du véhicule, on crée encore plus de pollution. Il serait intéressant de calculer le taux de pollution supplémentaire crée par ces décisions locales. Il fut un temps ou ce type de feux se déclenchaient en fonction de la vitesse. Ca, c'était bien plus intelligent !