Que l'état et les politiques arrêtent de manquer de courage et arrête de ne pas dire la vérité : le rapport du GIEC de 2014 décrit déjà sacrément les conséquences économiques, sociales et militaires du changement climatiques. Les choses doivent changer et se cacher derrière des petits pas pour ne pas brusquer les entreprises et mettre en danger la croissance et l'économie c'est un mensonge.  Arrêter de défendre les entreprises et les lobbyistes dans ce domaine. Que l'état, les institutions, les services publiques et les entreprises subissent les mêmes conséquences d'exemplarité écologiques que ce qui est demandé aux citoyens. Nous devons tous agir ensemble et changer nos comportements à la fois du coté du consommateur (consom'acteur) et citoyen que du coté des entreprises et de l'état.