Proposition de mesures :  Soutien de l'agriculture de qualité et des conditions animales : Mise en place d’un cours des produits cultivés et d’élevage réglementé par l’état et fixant les prix minimum de vente aux intermédiaires de la distribution. TVA à 0% pour les produits des cultures sans aucun pesticide. Distribution exclusivement de produits alimentaire de l’UE dans les établissements publics (ex : cantines). Interdiction de l’abattage rituel sur le sol français compte tenu des risques sanitaires pour les consommateurs et en vertu de la protection de l’animal. Interdiction des corridas. Obligation de traçabilité de toute viande vendue sur le territoire (y compris importée), en indiquant la provenance de la viande, celle de l’abattoir et le mode d'abattage. Installation obligatoire de caméras permanentes dans tous les abattoirs. Permanence obligatoire de vétérinaires indépendants dans tous les abattoirs, pour s’assurer du respect des règles d’hygiènes ainsi que des conditions de l’animal. Ils sont salariés par le ministère de l'agriculture et financés par une taxe sur la viande. Permanence obligatoire de vétérinaires indépendants dans tous les abattoirs, pour s’assurer du respect des règles d’hygiènes ainsi que des conditions de l’animal. Ils sont salariés par le ministère de l'agriculture et financés par une taxe sur la viande.  Développer les énergies renouvelables : Obligation pour les producteurs d’énergie fossile de produire une quote-part croissante d’énergie renouvelable au fil des années (éolien, solaire, courants marins…). Obligation pour les nouveaux logements d’intégrer des panneaux solaires photovoltaïques et thermiques sur leur toiture (en pourcentage de la surface par exemple).  Soutenir les modes de transport alternatif : Déploiement de grandes plateformes de ferroutage à proximité des grands axes autoroutiers et obligation aux routiers de les utiliser pour les itinéraires de plus de 3 heures.  Développer davantage le recyclage : Mise en place de la collecte des déchets électroniques via des poubelles spécifiques, sur les fonds collectés via l’écotaxe de 1 € déjà prélevés à chaque achat de ce type de produit.