Je voudrais aborder le sujet du malus automobile. Le malus est aujourd'hui beaucoup trop favorable au diesel et il a été mis en place alors que les constructeurs ne sont pas en mesure de proposer des alternatives au diesel. Je suis en train de changer de voiture.  Dans le type de voiture dont j'ai besoin, Il y a pléthore de voitures à moteur diesel sans malus. Les voitures équivalentes à moteur essence ont toutes du malus et quelque fois très important. L'un des constructeurs que j'ai regardé  n'à qu'un seul moteur essence à 2500 euros de malus et ce n'est absolument pas une voiture de luxe ni une grosse voiture. Il faudrait déjà que l'on fixe la priorité en France pour savoir quelle type de moteur thermique on estime le moins néfaste. Pour le CO2 , donc pour le climat, le diesel est de loin le meilleur moteur. Pour les personnes, le moteur essence semble aujourd'hui le moins nocif, mais est-ce que ce sera vrai dans quelques années ? Pour réduire les consommations, on réduit la taille des moteurs et on les gonfle pour pouvoir tirer une voiture. Résultat, on met maintenant des filtres à particules sur les voitures à essence. La voiture électrique est pas aujourd'hui une bonne alternative (pas assez d'autonomie quand on doit se déplacer loin, pb de la recharge quand on habite en immeuble, prix beaucoup trop élevé, problème de la production et de la distribution d'électricité, pb des batteries polluantes). En conclusion, le malus nous pousse inévitablement vers le diesel alors qu'on entend qu'on veut interdire aux voitures diesel d'entrer dans les grandes villes en 2024. Comment font les gens ? Vu l'investissement pour acheter une voiture, les gens ont l'impression d'être dans une impasse et non compris.