Rétablissez des règles du jeu équitables: il est aberrant et contradictoire d'interdire aux agriculteurs français d'utiliser tel ou tel pesticide etc. et en même temps d'autoriser l'importation en France de produits qui ont été soumis à ces pesticides etc. à l'étranger pendant le processus de production. Il est incroyable que la France doive importer un pourcentage aussi élevé des produits bio qu'elle consomme.  Aider au développement de la filière bio en France, ça sera bon pour notre santé, pour l'environnement et ca créera des emplois. Exonérer de TVA les sociétés et activités de réparation de matériel électroménager et autres appareils. C'est aberrant que réparer un appareil coûte plus cher qu'acheter neuf ce même appareil quand on sait que fabriquer un appareil utilise des ressources (qui sont épuisables et dont l'extraction dégrade l'environnement) et de l'énergie (souvent polluante).