Les véhicules électriques ne sont certainement pas la solution à terme si nous voulons réduire la part du nucléaire. L'hydrogène représente certainement l'énergie du futur. Pourquoi ne pas initier un groupement économique avec d'autres états Européens, comme ce fut le cas pour EADS/AIRBUS,  afin de poursuivre les études, investir et déployer  cette solution. Ces questions représentent un enjeu planétaire immense. Seuls des États pourront donner l'impulsion suffisante si nous voulons des résultats rapides.