arrêter de promouvoir l"éolien terrestre , voire maritime . Plus personne n'en veut , défigure le paysage , trop bruyant ,  tres cher pour le consommateur et surtout rapport investissement sur efficacité de production très faible , et enfin générateur de faibles embauches  . Promouvoir le solaire , plus facile a mettre en oeuvre et énorme possibilité pour fixer des panneaux solaires . Stop a la promotion de la voiture électrique . A terme si beaucoup de ces voitures , ou trouverons nous l'énergie électrique nécessaire ? toujours plus d'éolien , Non . le charbon , NON . regardons le problème dans son ensemble et sur une durée d'etude a 10 ans . pas sur 3 ans , ou alors nous reproduirons le problème du diesel . On encourage  pendant 10 ans , et ensuite on le tue ! c'est nul ; et c'est oublié les progrès de la science ; aujourd'hui les moteurs diesel produisent moins de CO2 que les véhicules essences , produisent un niveau de particules fines comparables l'essence ; il est par ailleurs surprenant qu'aucune filière française ne soit encouragé sur le moteur a hydrogène qui lui ne pollue absolument pas .  ne pourrait on pas imaginer de lancer un grand emprunt pour aider a financer ces changements pertinents ?