Ce qui manque le plus dans la politique gouvernementale, c'est d'une part la cohérence entre les différentes politiques (économiques, écologiques...), qui se contredisent souvent, d'autre part le niveau d'engagement qui n'est pas à la hauteur des enjeux. Il faut que la transition écologique devienne LA priorité n° 1 de tout gouvernement, qu'elle entraîne toutes les autres politiques sectorielles (en faisant du critère de l'environnement le premier critère d'évaluation de chaque mesure), qu'elle devienne un nouveau "grand récit" politique, capable de mobiliser et d'entraîner tout le monde. On en est encore loin...