La transition écologique englobe Tous les sujets qui doivent être abordés de façon transversale, les citoyens avec les gilets jaunes ont fait part de leur souffrance, de leur attente, l'écologie n'est pas le problème mais la solution, maintenant finis les paroles, les arrangements, les pas de deux, en avant, en arrière, nous voulons des actes, ce sont les citoyens qui vous le demandent. L’expertise doit être indépendante en matière de biodiversité, elle existe (MNHN, CNRS) il doit en être de même dans tous les comités d’experts. Curieusement, alors que toutes les commissions et comités dans le domaine de l’environnement sont très ouverts et équilibrés à toutes les composantes de la société civile, il n’en va pas de même dans les instances consultatives de l’industrie, de l’agriculture ou de la chasse par exemple. Nous demandons que toutes les commissions et comités avec voix consultative soient ouverts à toutes les composantes de la société civile, selon les mêmes règles de représentation .