- Mettre de la cohérence dans les propos et les mesures : par exemple on nous dit que l'électrique est la solution, mais dans les diagnostics énergétiques lors de ventes/achats immobiliers c'est l'électrique qui est le plus pénalisé (avec un coefficient de majoration de 2,5%) alors que le fuel, le gaz ou le bois ne supporte pas cette pénalité ? - Un jour le diésel est le plus nocif, d'autre fois c'est l'essence ? - Des millions de camions étrangers traversent la France  et polluent, une taxe spécifique semble pertinente. De même les sociétés d'autoroute, les compagnies aériennes, les croisiéristes et les groupes pétroliers pourraient être mis à contribution sur leur chiffre d'affaires.  - Les constructeurs automobiles ont faussé sciemment les tests pollution et ont vendu des voitures ne respectant pas les normes mais aucune amende ne leur a été infligé, pourquoi ?  Ces amendes auraient pu alimenter le fonds pour la transition écologiques.  - L'épargne des français placés sur les LDD devrait être employée uniquement pour financer des énergies renouvelables.