Les choix du gouvernement dans la lignée de l'accord de Paris sont erronés. La transition énergétique doit être réalisée à l'échelle de quelques siècles en raison du caractère fini des ressources fossiles. L'hystérie politico-médiatique présentant l'urgence à l'échelon de la décennie n'est pas justifiée et conduit à des solutions intenables. Sa base scientifique est purement théorique, fortement discutable et sans confirmation expérimentale d'aucune sorte. L'enjeu majeur pour l'humanité est le développement harmonieux des pays pauvres. Il est aujourd'hui absurde de limiter ce développement par une crainte du réchauffement climatique