Je m’appelle Elodie. J’ai 33 ans. Maman de 2 enfants, de 3 ans et demi et 20mois et belle-mère d’un ado de 15 ans. Originaire de Haute Marne, cela fait 7 ans que je suis en Bretagne et propriétaire d’une maison sur Saint Jean Brevelay depuis juin 2017.  Je suis titulaire d’un baccalauréat ST2S. Pour des raisons financière et suite à la séparation de mes parents, je n’ai pas eu accès à d’autres formations. J’ai travaillé (précairement) en restauration mais aussi dans l’éducation : 6 ans en tant qu’assistante d’éducation (CDD de 1 an reconductible).  J’ai ensuite eu plusieurs contrats dans un établissement scolaires privés qui ont débouché (après plusieurs années de galères) à un CDI à temps plein : LE GRAAL. Malheureusement, cela n’a duré que peu de temps. Mon employeur ayant décidé de modifié mes horaires (débauche à 21h30 au lieu de 16h30), cette situation n’était plus en adéquation avec ma vie de jeune maman et nous avons convenu d’une rupture conventionnelle. Lorsque je dis que nous avons « convenu », le terme est erroné. C’est mon obligation de maman qui m’a obligé à prendre cette décision. Cela a été très éprouvant pour toute ma famille. Mais pour elle, je ne regrette rien. Après quelques petits mois de chômage (bien occupé avec des enfants), je suis AVS en CUI à 20h/sem depuis début octobre. Mon conjoint est sans emploi et sans ressources depuis plusieurs années suite à des problèmes d’hypertension récurrents et inquiétants.  	En réfléchissant à la rédaction de ce document, j’ai fait un tableau pour recenser les choses que j’avais à dire, les sujets sur lesquels je souhaitais m’exprimer. Un côté du tableau pour les choses positives, l’autre pour le négatif. De nature optimiste, j’ai été rapidement déçue par le peu de choses positives que j’avais à communiquer. Je n’en ai trouvé qu’une : la suppression de la taxe d’habitation, et ce, pour des raisons financières évidentes. Je souhaite aborder ici tous les thèmes qui me viennent en tête et me tiennent à cœur. Ce n’est pas forcement l’endroit, me direz-vous peut être. Mais comme je ne connais pas les applications de la mise en place du GRAND DEBAT, je ne suis pas sûre de pouvoir y participer, ni d’y être entendu.  	Avant de parler de généralités j’aimerais parler de ma situation personnelle. Enfin ma situation financière personnelle plutôt. Cela apportera du concret sur les différents thèmes. LE TRAVAIL NE PAYE PAS Lorsque j ‘étais employée en CDI à temps plein, je percevais une rémunération mensuelle net de 1188e. A la naissance d’Alex en 07/2017 j’ai commencé à percevoir la prime d’activité (200e environ). Me retrouvant sans emploi en mars 2018 mon ARE s’élevait à 950e/mois et plus de prime d’activité, soit une baisse d’environ 400e. Mais puisque je n’avais plus de frais de carburant (St Jean Brevelay-Vannes =150 à 200e/mois) ni de frais de garde d’enfants (150e aides déduites), je n’ai quasiment rien perdu. Et tant mieux pour ma famille et moi. Les fins de moi pouvaient sembler presque moins dures car nous avions même droit à la banque alimentaire qui nous fut d’une grande aide. Cela ne s’est pas passé ainsi puisque nous avions acheté une maison à rénover avant ma perte d’emploi et que comme souvent, nous manquons (aujourd’hui encore) de budget pour « terminer ». N’étant pas de nature à me laisser abattre ni de rester à rien faire, je n’ai pas tardé à reprendre le chemin du travail. Depuis le 8 octobre, j’ai repris une activité salariale à temps partiel : je suis AVS en CUI 20h/sem dans un établissement scolaire (Lycée horticole) se trouvant à 3 min (en voiture) de chez moi et à 200m de l’école de ma fille. Mes revenus mensuels actuels (net) : 688e de salaire, 370e  environ de complément chômage = environ 1050. Soit 100e de plus qu’au chômage total. C’est relativement peu, je me suis dit. Mais finalement, c’est PIRE. J’ai dû reprendre une assistante maternelle (environ 100e de ma poche chaque mois), je dois parfois mettre ma fille à la cantine (20e par mois) et je ne peux plus me rendre  la banque alimentaire puisque je travaille sur ces heures d’ouvertures. Cette reprise d’emploi et la pire décision financière que j’ai prit ces dernières années.  Avec ma situation personnelle, je vous l’affirme une fois de plus : NON le travail ne paye pas !!  Et je n’ai toujours pas de droit sur la prime d’activité. Peut-être le mois prochain, ou pas… PRIME D’ACTIVITE D’ailleurs, il me parait aberrant que ce soit la prime d’activité qui vienne compléter un salaire. Une aide publique !!! Et donc financer par le peuple lui-même ??!!! Donc si je viens à la percevoir, ce ne sera toujours pas mon travail qui paye, mais bien le peuple, donc en parti moi… C’est le serpent qui se mord la queue cette histoire. Je demande un travail qui paye et non pas de l’aide sociale qui vide les caisses et le portemonnaie de mes concitoyens. Je veux mériter l’argent que je perçois de façon noble et honnête et pas en quémandant les services sociaux. TRAVAIL PRECAIRE ET STATUTS PAS CLAIRS Pour continuer sur ce même sujet de l’emploi, mon statut actuel d’AVS en CUI pose pas mal de question. Tout d’abord sur l’application de l’annualisation des heures. Travaillant en milieu scolaire depuis 11ans, je suis habituée à ce système. Cependant, il semble en être différemment dans le cadre d’un CUI en référence aux articles L3121-28, L3141-31, et L5134-26. Certains établissement l’applique, d’autres non, certains se font poursuivre aux Prud’hommes avec paiement d’heures supplémentaires/requalification des contrats à la clé. Rien n’est clair sur ce sujet. Il serait temps de l’éclaircir cette situation subit pas beaucoup d’AVS !! Je m’interroge également sur le nombre d’heures de travail effectif sur ces contrats, qui ne comporte en moyenne que 20 à 21h. Pourquoi la limite minimale légale n’est pas 24h ? Comme pour l’ensemble des emplois à temps partiel. Encore une précarisation de l’emploi. Les postes d’AESH CDIsables sont une avancée certes. Bien trop lente et minime à mon gout. L’élève que je suis à eu 9 AVS en 6 ans. C’est sa scolarité qui en pâtit. De plus, je ne suis pas sûre que les postes d’AESH soient aussi créés en lycée agricole. Si c’est le cas, pourquoi pas ?  Voilà pour le volet travail pour ma part.  CAF Ha la CAF. Comment peut-on s’en plaindre alors que des milliers d’autres peuples nous l’envie ? Ce n’est pas de la CAF que je viens me plaindre ici mais de son organisation. Je vous ai précédemment expliqué plus haut, les difficultés financières que je subies depuis un certain temps. ET bien pourtant, mes APL ont été réduits de 60e depuis janvier 2019 du fait du mode de calcul. Et oui, les revenus 2017 viennent d’être pris en compte j’étais à temps plein. N-2 !!! La situation des Français bascule du jour au lendemain mais non, on prend N-2. Aucune logique et aucune cohérence avec la réalité de la vie des Français… Encore… Sur ce même sujet de la CAF, je n’explique toujours pas que l’on doive payer pour les contacter téléphoniquement. Je reste en général, au minimum, 10min en attente à payer. Il est ou le service public. J’habite à 30minutes de ma CAF, je travaille et j’ai des enfants. Je ne peux pas de déplacer !  Autre point, l’ASF, l’allocation de soutien familiale dont nous ne sommes pas éligibles puisque nous sommes en couple. Voyez ma situation. Mon beau fils ne voit plus sa mère depuis 5 ans et elle ne paye pas sa pension alimentaire. Nous avons engagé un recours auprés de la CAF (l’aide au recouvrement des pensions alimentaires) mais celle-ci l’estime insolvable. Pourtant si on compare notre reste à (sur)vivre au sien, le sien est nettement supérieur. Alors on doit s’asseoir sur la pension alimentaire et sur l’ASF. Pour avoir droit à l’ASF, le parent ayant la garde de l’enfant doit rester seul et (peut-être) malheureux jusqu’à la fin des droits de la pension ou c’est son nouveau conjoint qui va devoir prendre en charge les frais. Et, dans notre cas, la mère reste bien tranquillement sans payer ni ne daigne voir son fils de 15 ans… Elle a eu un enfant, elle doit l’assumer POINT. Ce n’est pas à moi, avec mes 688e de salaires de le faire. C’est déguelasse, honteux, injuste et immoral.   Comptage des votes Autre sujet mais tout aussi important dans ce thème de débat démocratique. Le comptage des votes m’a toujours laissé perplexe puisque les votes blancs et nuls ne sont pas dans le comptage définitif. Pourtant c’est aussi une manière pour le peuple de s’exprimer. Mais ils sont ignorés. Illogique ou dédain de ceux-ci ? Les élus pensent (à tort) qu’ils sont légitimes car élus à la majorité du peuple. Non, non, ils sont uniquement élus par les électeurs inscrits et qui n’ont pas voté blanc ou nul. Et c’est souvent loin d’être un raz de marée. De plus, il ne faut pas oublier les gens qui votent pour faire barrage à d’autres. C’est flagrant dans le cas de notre dernière élection présidentielle. A citer cela, je me demande bien ou est la démocratie. De la même manière, il serait temps de lutter contre l ‘abstention. Car cela devient de plus en plus un vrai choix politique que de ne pas voter. Cela révèle un vrai malaise démocratique de ceux qui ne sont pas entendu ou de ceux qui n’y croient plus. Pour d’autres, c’est pour convenance personnelle qu’ils ne se déplacent pas. Pourquoi donc ne pas s’inspirer des Etats unis qui vote en pleine semaine et peuvent quitter leur emploi pour ?  Une autre chose me vient en tête, pourquoi n’y a-t-il pas de proportionnalité dans toutes les élections ? C’est anti-démocratique. Je vous dis pourtant ça en ayant conscience que de cette manière, ce ne sont pas mes idées qui seraient le mieux représentées. Mais pourtant, cela reflèterait plus le peuple. Ca me parait tellement logique. Je ne comprends pas que ce système puisse encore existé. Avantages et inégalités  En lien avec ce débat démocratique, je souhaiterai aborder ce sujet, cher a beaucoup d’entre nous (peuple). L’égalité fait partie des valeurs de la France et est cité en l’article 1er de la déclaration des droits de l’homme et du citoyen. Pourtant, elle semble de plus en plus oubliée. Ou est l’égalité lorsque des élus perçoivent des salaires indécents payés par les citoyens ? Ou est-elle quand on nous parle d’immunité diplomatique ? Et lorsque certains ou des indemnités à vie suite à leur fonction politique ? Prendre l’argent public pour une piscine (Bregançon) ??!!! Et cela, toujours aux frais du contribuable. Voila encore un bel exemple avec Mme Jouanno qui se retire de l’organisation du grand débat à cause de la polémique sur son salaire. Alors elle renonce à une de ses fonctions mais elle garde quand même son salaire qui fait tant polémique ??!! On se fout de nous ! Mme Jouanno est loin d’être un cas isolé (Cahuzac, Balkany, Bennala, la liste est longue, est les peines ridicule lorsqu’il y en a), je le sais, nous le savons. Des salaires mensuels qui dépassent nos revenus annuels… FRANCHEMENT !!! J’appelle cela de l’indécence !  Sans parler, des logements de fonction, des véhicules et personnels à disposition… Le peuple est victime d’une grave escroquerie  de la part de nombreux de ses dirigeants ! Et il y en a qui s’étonnent encore de voir la colère du peuple se réveiller. Trop, c’est trop ! Mon ressenti : Aujourd’hui, on fait de la politique pour le pouvoir et le statut, voir même pour l’argent, au détriment des gens, du peulple.  Il n’y a pas que la politique qui est touché par ce fléau de l’indécence : Les grands chefs d’entreprise avec des salaires pharaonique alors que rien n’est fait pour l’emploi ou les employés. A quand une régulation des gros salaires. Je ne suis pas contre les riches. Ce n’est pas une guerre riches  VS pauvres mais bien une recherche d’égalité et (je me répète) de décence. Les gros salaires seraient probablement mieux acceptés si ces entreprises jouaient le jeu vise à vis de l’emploi et des employés (augmentation de salaires, fin des contrats précaires, pérennisation de l’emploi, accès aux formations, promotion…). Elles sont ou ces entreprises JUSTES !  (IN)Justice fiscale  Continuons sur ce thème de justice fiscale. Ou est l’équité lorsque d’un côté on supprime l’ISF et que de l’autre on baisse l’allocation logement ? Le problème n’est pas de payer des impôts mais que celui-ci soit mieux réparti entre les payeurs et que celui-ci soit utilisé de manière logique et décente. Par exemple, il semble que le versement du CICE à certaines entreprises n’ait pas rempli son rôle. Celui-ci ne pourrait pas plutôt être versé après le bilan annuel  en fonction de plusieurs critères tel que : bilan financier, humain,  nombres contrats précaires, augmentation salariale, formation professionnelle, sans oublié de prendre en compte les revenus des dirigeants ?? Faire un peu comme le versement du crédit d’impôt : Je dois d’abords payer toutes mes fenêtres et leurs posent avant de pouvoir bénéficier de ce crédit d’impôt. Il est normal de se poser la question de la gestion de nos impôts : pendant que ceux-ci augmentent, les services publics diminuent. Et la lutte contre l’évasion fiscale, quand va-t-elle enfin commencer ?? Mutuelle Toujours dans un souci d’égalité et plus précisément d’accès aux soins, j’en arrive au sujet des mutuelles et surtout de leurs prix.  Je sais que certaines choses ont déjà été mises en place avec la CMU et les mutuelles obligatoires via l’employeur. De très bonnes choses, certes. Mais que ce passe t’il lorsqu’il n’y a plus d’employeur ? Lorsqu’on arrive en retraite, et que, de faite, il y a une diminution des revenus alors que le prix des mutuelles, lui, ne cesse d’augmenter, à des taux affolants ? Mes grands-parents, pour l’exemple, payent plus de 150e de mutuelles par mois chacun. Il serait peut-être intéressant que le prix de ces mutuelles soit indexé aux revenus.  Ecologie  Comment un président peut-il nous parler d’écologie lorsque celui-ci ne se déplace qu’avec son avion privé. Pourquoi ne pas utiliser les grandes lignes ? Economie+ écologie ! Quand on voit les problèmes et la « récalcitrance » de certains à interdire des produits à risque (aussi bien pour l’environnement que pour la santé, puisque ça va de pair), tel que le glyphosate, nous sommes en droit de nous interroger sur la motivation du gouvernement en matière d’écologie. Il en va de même pout l’huile de palme. Certains industriels peinent à s’en passer malgré les conséquences désastreuses sur l’environnement. Afin de les inciter à évoluer, ne serait pas judicieux de surtaxer leurs produits (qui ne sont pas des produits de nécessité courante).  POUVOIR D’ACHATS En opposition avec ces produits irrespectueux de l’environnement, les produits qui les sont pourraient voir leur taxe baisser. Et nous pourrions appliquer le même principe avec les produits trop gras, trop sucrée, trop salé qui seraient surtaxé à côté des produits sains sous taxés. Il en va de la santé des gens. Sur ce domaine du pouvoir d’achat, je ne comprends pas, mais alors pas du tout, l’objectif de la loi dite « Macron » qui empêche les commerces à faire de super promotion sur l’alimentaire !! Certes cela a parfois crée la cohue (Nutella chez intermarché, huile chez Lidl…). Mais cela reflète bien le désarroi des Français à se nourrir. C’est triste d’en arriver la. Mais oui, beaucoup d’entre nous galèrent à manger tous le mois, alors oui nous nous jettons sur les promos. Mais voilà qu’on nous les retire. Et c’est pour cela que je ne parle pas de pouvoir d’achat mais de pouvoir vivre. Non nous ne sommes pas que des clients et des chiffres. Nous sommes des humains qui avons besoin de manger pour VIVRE. Et si nous pouvions le faire sans trop s’empoisonner avec des produits sains et responsables, tout le monde serait gagnant. Sauf peut-être les industriels et c’est la que nous voyons ou est la priorité du gouvernement.    J’aurais encore plein de points à aborder mais le temps me manque (traitement (ou non traitement) des médias sur les gilets jaunes, leur (sous)comptage, les violences…). J’espère avoir l’occasion de pouvoir participer au grand débat mais surtout que celui-ci aura un réel impact. Je reste très sceptique mais, au moins, j’aurais essayé.  Néanmoins, comme le Président demande des financements (et qu’il nous demande de faire une partie de son travail) je vais être  brève :  - Taxation des transactions financières - Lutte (réelle et efficace  de l’évasion fiscale) - Taxation supplémentaire des produits qui non respectueux de l’environnement et de la santé en opposition à une baisse des taxes sur les produits respectant des critères environnementaux et sains. - ASF selon revenus et non composition familiale - Indexation prix de mutuelle aux revenus (en particulier pour les retraités) - Baise des privilèges des agents aux services de l’état (membre du gouvernement, du parlement, fonctionnaires) avec une moralisation  et normalisation de la vie politique (les absents parlementaires doivent être sanctionnés comme n’importe quel salarié absent)    Je vous remercie si vous avez m’avez lu. Maintenant, place aux actions. Cordialement