Je ne trouve pas normal que soit taxé le carburant des personnes qui utilisent leur véhicule pour aller travailler et qu'à l'inverse le carburant des avions qui est utilisé principalement pour les loisirs et vacances ne le soit pas, alors que l'on sait que c'est un moyen de transport très polluant. D'accord pour taxer le carburant des voitures seulement si on diminue les transports en avion qui sont devenus trop peu chers vis à vis de l'impact écologique désastreux qu'ils représentent, tout simplement en les taxant fortement. Autre sujet : les voitures ne cessent d'être plus lourdes et plus puissantes et plus polluantes inutilement : Il faut contraindre les constructeurs à réduire drastiquement les puissances des voitures, et tant pis si cela diminue le plaisir de conduire, c'est secondaire par rapport à l'urgence climatique. Autre sujet : développer le télé-travail. Autre sujet : l'agriculture, il faut investir pour soutenir et développer massivement l'agriculture bio, c'est primordial pour la sauvegarde des écosystèmes y compris la race humaine, il n'y a pas d'autres choix, c'est un mode d'agriculture qui fait ses preuves et qui est plébiscité par de plus en plus de français qui découvrent l'impact énorme des pesticides sur les extinctions d'espèces et notre santé.