- alimentation : investir dans l'agroécologie en développant un large réseau en lien avec l'INRA et les différentes structures de distribution (cantines, grandes surfaces...) pour que celles ci puissent se fournir le plus localement possible en bio. IL faudrait également récompenser les structures engagées dans un tel mouvements. interdire la production d'OGM. Obligation de mettre en évidence la présence d'OGM sur TOUS les produits (alimentaires ou non) qui en comportent. Agriculture : Rechercher des alternatives au glyphosate non nuisibles pour l'environnement pour interdire définitivement les substances nocives. Replanter des haies pour maintenir les corridors écologiques (On observe par exemple sur la route entre Angers et Poitiers une absence quasi total de bocage).  Océans : Investir dans la protection des océans pour assurer le renouvellement des stocks et interdire les techniques destructrices (pêche au chalut...). Déchets : Llimiter au maximum la production et l'utilisation de plastique pour trouver des solutions alternative ne produisant plus de déchets.