Résister aux lobbyistes, aux grosses sociétés et prendre en priorité les besoins et les souhaits des individus. Pourquoi est-ce si long d'interdire l'utilisation des plastiques (sac, pailles, ...) ? Mettre tout en oeuvre pour réduire les besoins en électricité de manière à se passer des énergies fossiles le plus vite possible et aider à la transition énergétique entre nucléaire et renouvelable. Pour ce faire limiter les utilisations non indispensables (éclairages publics, publicités, écrans ...) et les nouvelles pratiques reposant sur l'électricité (vélos, trottinettes, ...).