Trois priorités : participation, action et recherche. Notre pays résume trop le développent durable aux questions écologiques. Là encore, le rapport Bruntland renvoie à des fondamentaux dont il faut se réimpreigner à tous les niveaux : une trilogie social, économique et environnemental sur une ossature « participative ». Les réponses sont à trouver collectivement et par acculturation. Le collectif  ne peut être en l’occurrence, la somme des contributions où une extraction majoritaire.  La suppression sous condition de certaines taxes permettrait d’exiger de leurs bénéficiaires (entreprises comme particuliers), de réinvestir dans des projets d’entreprises Françaises ou Européennes, sur notre territoire national, et même de cibler des actions éco-responsables. Comme je l’ai aussi évoqué dans le volet fiscal, les entreprises fournisseurs doivent devenir les garantes des incitations fiscales pour les particuliers et de la conformité du niveau d’éco-performance vis-à-vis de l’Etat. Elles doivent donc devenir les récipiendaires directs des aides, pour réduire les effets d’aubaine, stimuler la concurrence et faciliter les contrôles éventuels. Des circuits courts, et une fiscalité incitative pour les productions agricoles écologiques (sans baisse du niveau d’exigence pour le « bio »), une TVA dissuasive à défaut doivent être explorés (avec des niveaux de bonus/malus de + 5 points à – 5 points par rapport au taux de TVA actuellement appliqué. Mise en œuvre de ratios « surface par habitant » forfaitisées pour les taxes foncières des logements, avec application d’un coefficient multiplicateur de calcul – malus –sur les surfaces en dépassement. Une taxe additionnelle sur les mutations de logements non performants, remboursable en cas de travaux d’efficacité énergétique réalisés sous 4 ans, doit être instituée d’urgence, en raison des taux bas actuels. Envisager la mise en place d’une taxe sur les parkings des centres commerciaux (et de loisirs, …), sauf 2 roues, et une taxe sur les livraisons à domicile des ventes sur internet, hors usage de véhicules « écologiques ».   Enfin, il faut arrêter avec l’étalement urbain, refabriquer des entrées de ville attrayantes, apprendre à refaire la ville sur la ville, en cesser avec cette approche duale et mortifère du patrimoine : momifier ou détruire. Nos plus belles réalisations sont le fait de générations successives d’interventions et d’améliorations.  Une répression active des bruits urbains participera à améliorer le vécu urbain de nos concitoyens et à réduire les tensions sociales.  Les terres agricoles sont aussi un véritable enjeu pour l’avenir. L’homme peut augmenter beaucoup de choses, mais il ne peut pas intervenir sur la surface mondiale des terres émergées cultivables. Il faut donc les réserver pour la production agricole et arrêter toutes les formes d’étalement urbain. Tant pis pour les petites maisons individuelles et tant mieux pour l’optimisation des équipements et services collectifs.