TRANSITION ECOLOGIQUE Sortie du nucléaire : ne pas se précipiter, l’éolien et le solaire sont techniquement incapables de prendre le relais rapidement Inconvénients de l’éolien Coût écologique :   - Coût carbone élevé ( voir  construction des couronnes d’engrenage, projet HZ en 2010 sur les site Ford Blanquefort)  - tonnage de béton pour fixer les éoliennes  -  esthétique discutable (suivant la localisation)  - nuisance sonore dans le deux ou trois cent mêtres alentour  - nuisance sur la faune, surtout sur les oiseaux  - en mer, risques d'accidents  pour le trafic maritime Coût entretien, et de démentèlement?  Qui en parle? Coût "moral", valable aussi pour le solaire:  - EDF est obligé d'acheter ces énergies vertes à un prix élévé, pour le plus grand profit de certaines compagnies privées. Et ce surcoût est supporté au final par les utilisateurs. Pourquoi les producteurs ne vendent-il pas directement leur production, au coûr réel? Dans ce cas là, nous pourrions réellement parler de "concurrence". Rendement?   - Pas de vent: rien  - trop de vent: rein Propositions:  - aider le développement de l'hydrolien (expérimentation en cours à Bordeaux). Avec les fleuves puissants que nous avons en France et en Europe, il serait sans doute possible de faire une bonne production, plus localisée, réduisant ainsi les pertes dues au transport par les lignes à haute tension.  - réduire les émissions polluantes, en  favorisant le trafic des marchandises par voie férrée plutôt que par des poids lourds qui ne font que transiter par nos routes, et qui représentent environ 25% de la pollution imputée au trafic routier. ( ceci jouerait aussi sur la sécurité routière et la fluidité du trafic sur les rocades urbaines)  - remettre en service ou créer de nouvelles lignes de transport en commun: le tram de Bordeaux est une belle réussite, les lignes TER Bordeaux Arcachon aussi.  - favoriser toujours plus la consommation de produits locaux et de saison  - orienter la recherche vers les piles à combustibles; il paraît qu'Alstom est obligé des tester cette innovation sur des trains en Allemagne!  - réglementer encore plus drastiquement l'usage de pesticides en agriculture, et les conservateurs et autres additifs dans les produits alimentaires. AUTRE PROBLEME AU NIVEAU MONDIAL  Les transports longue distance:  - les: navires de plus en plus nombreux, qui fonctionnent au fuel lourd, gros emetteur de particules et de CO2  - les avions  et le kérozène. Bien sùr, ils polluent en mer et dans le ciel; mais aucune frontière ne peut arrêter cette pollution, et tout le monde doit la supporter.