La transition écologique ne se fera pas sans douleur, on ne peut plus vivre comme pendant le 30 glorieuses. Cela ne se fera pas sans sacrifices, mais il ne faut pas que les sacrifiés soit toujours les mêmes,. Tout le monde riches ou pauvres doit prendre sa part selon ses moyens. Il faudra de la pédagogie et convaincre par le débat et  l'éducation que nos comportements doivent changer rapidement. Les élus doivent  montrer l'exemple ainsi que tous les services publics.  Il faudra aussi contraindre les multi-nationales ou grandes entreprises  à revoir leur mode de production  et ne plus penser au profit immédiat mais aussi  penser sur le long terme, car au rythme où vont les choses il n'y aura plus de long terme pour personne,