A quand l'interdiction des suremballages inutiles ? Il faudrait mettre en place le principe du pollueur payeur : je pense que les suremballages disparaîtraient vite. Mettre en place une taxe carbone proportionnelle à l'emprunte carbone d'un produit : exemple : un produit qui a parcouru des milliers de km alors qu'il existe un équivalent beaucoup plus proche (France ou pays voisins) devraient être taxé différemment, car pour un même produit, il y en a un qui détruit la Terre. Obliger les industriels à collecter et recycler LEURS déchets, encore plus quand ils ne sont pas indispensables ou qu'il y a une alternative (bouteille plastique, pot de yaourt plastique, suremballage, ...)