Oui: Consigner tous les emballages sans exception (métal, plastique notamment). Décentraliser au niveau des régions les taxes sur les transports. Donner aux élus locaux la possibilité de créer toutes les taxes qu'ils souhaitent utiles pour leur région et leur population (je pense notamment aux camions). Limiter par construction la vitesse des camionnettes à 110km/h et celle des camions à 80 kms/h. Donner la possibilité aux maires d'interdire dans leur ville tous les véhicules qu'ils jugent trop polluants. Le chauffage au bois doit être mieux réglementé. Bannir les cheminées ouvertes. Ne plus utiliser de terres agricoles pour construire des zones commerciales ou des zones pavillonnaires. Dans les anciennes zones pavillonnaires remplacer les pavillons par de petits immeubles. Promouvoir voir obliger les exploitations agricoles de plus de 50 ha à consacrer au moins 10% de leur surface cultivée à une agriculture exclusivement biologique (ces 10% pourraient être confiés à de jeunes couples désireux de s’investir dans un tel projet si l'exploitant en place ne souhaite pas le faire). Ce serait aussi une façon de redonner de la vie à des territoires ruraux. Et bien d'autres choses à faire..