Dans l'électricité, la transition énergétique devrait être raisonnée : il ne devrait pas être nécessaire de subventionner des industries dont l'énergie primaire est gratuite (il s'agit déjà d'un avantage concurrentiel). Ce sont à ces industries de développer des produits innovants pour améliorer la rentabilité de leurs projets (et l'objectif ne devrait pas être de rentabiliser leur projet en 7 ans alors que leurs produits ont une durée de vie de 20 ans). La transition énergétique ne doit pas se faire à n'importe quel prix : par exemple, il n'est pas viable d'un point de vue environnemental de faire des parcs photovoltaïques géants sur des terrains agricoles : que deviendront ces terrains une fois bétonnés ? combien d'années faudra-t-il pour qu'ils puisse redevenir cultivables ?