Les vitesses maximales autorisées par tronçon ne semble pas prendre en compte l'impact écologique. Par exemple, il est fréquent d'avoir une limitation à 80 ou 90 km/h entre 2 villages espacés de moins de 500 mètres. Cela signifie une succession rapide d'accélérations et freinages qui ont forcément un impact sur la consommation de carburant. De même la multiplication des stops, passages surélevés et autres chicanes uniquement destinés à réduire la vitesse des véhicules nuit fortement à la fluidité du trafic et a un impact probable sur les émissions de polluants et les émissions de bruit du trafic routier. Il serait moins coûteux et plus écologique de faire respecter les limitations de vitesse par la pédagogie et les contrôles si besoin.