La politique familiale actuelle date de la période d'après-guerre où la contraception n'existait pas et où il fallait repeupler la France. Il est maintenant écologiquement irresponsable de vouloir favoriser un essor démographique, rechercher la stabilité de la population est préférable. Par ailleurs, le coût supporté par une famille est surtout important pour le premier enfant. Avec les autres difficultés comme la garde des enfants, cela décourage beaucoup de jeunes couples de se lancer dans l'aventure familiale ou de faire un 2ème  enfant. Ce serait mieux favoriser la famille et la natalité de nos jours, et participer à la transition écologique avec les mesures suivantes : - donner une allocation familiale dès le premier enfant et arrêter de donner les allocations familiales après 4 enfants - donner une part supplémentaire entière sur le plan fiscal pour les 2 premiers enfants, et une demi part pour le 3ème et le 4ème ; pas de part fiscale supplémentaire après le 4ème enfant.  Et aussi : Taxer le kérosène. S'il n'est pas possible de la faire sur les vols internationaux, le faire sur les vols intérieurs comme d'autres pays le font déjà (USA, Suisse, Pays-Bas, etc.) Taxer le fuel des cargos.  Obliger les entreprises et l'administration à faire le tri sélectif. Je suis scandalisée de voir que là où je travail (hôpital), pas de recyclage du papier dans les secrétariats, pas de recyclages du carton (toutes les boites de médicaments non recyclées !), pas de recyclage des bouteilles en plastique même au restaurant du personnel, etc. !