La transition écologique visant ici principalement la lutte contre le réchauffement climatique  est un sujet complexe d'intérêt planétaire qui s'inscrit dans une problématique mondiale bien plus large pour l'avenir de la planète.  Outre le climat, cette problématique mondiale comporte l'explosion démographique, la croissance sans fin de la production industrielle, la surexploitation des ressources minérales et des énergies fossiles, la pollution des sols, des eaux et de l'air, les questions de nutrition et la surexploitation des ressources naturelles terrestres et maritimes. C'est un sujet complexe puisqu'il nécessiterait des accords mondiaux se heurtant à des prises de conscience très différentes, des niveaux économiques très différents entre les pays développés, les pays émergents économiquement et les pays sous développés auxquels s'ajoutent des obstacles d'ordre idéologiques, religieux et d'éducation. Toutes ces « facettes » de cette problématique sont liées et interagissent sous-tendues par l'explosion démographique.         Depuis le premier rapport du club de Rome en 1972, l'humanité en est à la COP 24 pour tenter d'avancer plus particulièrement sur la limitation du réchauffement climatique en laissant de côté d'autres aspect de la problématique mondiale ce qui est très dommageable mais sans doute plus efficace pour tenter d 'avancer au moins sur le climat  Au niveau de la France comment financer la transition écologique ? Il faut favoriser, voir aider, tout ce qui permet d'économiser de l'énergie et développer les énergies renouvelables. Cela passe par des aides tirées des ressources générées par des taxes et impôts notamment pour les ménages modestes. La première approche devrait tendre vers un renforcement  du principe « pollueur payeur »  par des  taxes ce qui n'est pas forcément simple dans une économie mondialisée. L'échec, il y a quelques années, de tenter de faire payer les poids lourds avec les portiques illustre bien cette difficulté. Pourtant l'approche allait dans le bon sens en tentant de faire payer ce mode de transport plus polluant que la SNCF dans un contexte concurrentiel déloyal puisque la SNCF doit entretenir et renouveler le réseau ferré alors que les poids lourds qui dégradent le plus les routes ne contribuent pas à leur entretien ou leur renouvellement. Maintenant le mal est fait et l'échec précité a montré combien il sera difficile d'impliquer cette profession dont le pouvoir de manifestation et de blocage de l'économie est bien plus fort que celui de la SNCF qui n'a pas sû adapter son offre de transport quand il l'aurait fallu. Cependant des taxes pourraient, me semble-t-il, être envisagées :        peut-être une vignette sur les poids lourds et une taxe sur ceux venant de l'étranger pour ne pas fausser la concurrence suivant des modalités à définir ( portiques ? )       pour les véhicules légers d'une puissance fiscale supérieure à 7 cv ( rétablissement d'une vignette annuelle en plus du malus annuel ) ce qui de plus ne pénaliserait pas trop l'industrie automobile française puisque la majorité des grosses cylindrées sont importées d'Allemagne ;       sur les carburants utilisés dans les transports aériens ;       sur les produits importés, transportés sur mer sur de longues distances , ce qui pourrait aussi favoriser un peu nos industries .  Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier?  La mise en place de primes d'Etat pour rendre les solutions concrètes accessibles, comme cela se fait déjà, paraît la plus simple et la plus réaliste ; toutefois je ne pense pas qu'elles doivent s'appliquer à tous mais seulement aux classes les moins aisées avec l'introduction de plafonds de ressources, de taux progressifs inversement proportionnels aux revenus assortis de taux  maximum d'aide car pour ceux qui en ont les moyens ces investissements, notamment pour ce qui a trait aux bâtiments, s'amortissent plus ou moins par les économies d'énergie réalisées. Pour les moins aisés il semble que le parcours dans les méandres de toutes les aides soit particulièrement complexe mais fructueux , peut-être même un peu trop, pour qui sait se faire aider par les bons organismes. Il conviendrait sans doute de remettre à plat ces mécanismes d'aides pour les simplifier et les rendre plus accessibles sans oublier que même les moins aisés feront aussi des économies d'énergie et donc financières suite aux travaux ; l'introduction d'un taux maximum toutes aides confondues me semblerait juste aux environ de 80 % .   Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? En matière de déplacements j'ai le sentiment que les collectivités locales se sont bien appropriées le développement des transports en commun notamment les villes centre et les agglomérations. Les Conseils Généraux ont certainement des diagnostics et des études à conduire pour développer des transports en commun départementaux  sur certains axes routiers très fréquentés en concertation avec les agglomérations. En revanche je trouve que les régions ont été amenées à s'impliquer beaucoup trop en matière de transport ferroviaire face aux désengagements excessifs de la SNCF . Sur ce sujet je trouve que d'autoriser des transports par cars sur des itinéraires où il existe des lignes SNCF est un non sens tant du point de vue environnemental qu'économique , quitte à ce que la SNCF revoie sa politique sur ces lignes sous l'impulsion de l'Etat. En matière de logement, je pense que les bailleurs sociaux remplissent bien leur mission  et qu'ils pourront continuer à le faire à condition que l'Etat ne brouille pas trop les règles du jeu et leur laisse les moyens nécessaires.  En matière de chauffage en dehors du besoin de simplification des mécanismes d'aides aux particuliers évoqués plus haut qui doivent rester de la maîtrise de l'Etat, Le développement de réseaux de chaleur source d'optimisation de dépenses énergétiques relève de compétences locales, chaque réseau ayant ses spécificités locales notamment en matière de recours à des sources d'énergie renouvelables, l'Etat devant encourager ces développements.  Pour se nourrir au niveau local je pense que seule des mesures mises en place par l''Etat peuvent permettre de rééquilibrer la chaîne des échanges commerciaux allant des producteurs aux centrales d'achat des grandes surfaces pour donner les moyens aux producteurs de vivre de leur travail et d'améliorer la qualité de leurs productions. Face à la puissance de cette chaîne, il existe bien des initiatives locales de producteurs, misant sur des circuits courts qu'il faut favoriser, mais je crains que cela ne reste marginal face aux grandes surfaces qui par ailleurs continuent de largement contribuer à la désertification des centres ville. Les commissions de développement commercial locales ont un rôle important à jouer pour limiter  le développement de ces grandes surfaces commerciales mais le mal est en grande partie fait.  En matière de transition environnementale on pense principalement au développement des énergies renouvelables. Dans ce domaine, l'intérêt général doit prévaloir sur certaines résistances locales particulièrement pour le développement de parcs éoliens pour lesquels il semble nécessaire  de simplifier le contexte administratif qui constitue un frein à ce développement. Je pense que l'Etat doit inciter les grands opérateurs à développer des centrales solaires auxquelles je crois plus que les micro productions de particuliers ne serait-ce qu'en terme d'optimisation des coûts d'investissement car n'oublions pas que ces installations ne sont aujourd'hui rentables que grâce à des prix d'achat supérieurs aux prix de vente compensés par des taxes sur la vente d'électricité. De véritables études de faisabilité comparant les différentes échelles de production, à l'initiative de l'Etat, me paraissent nécessaires dans ce domaine pour inciter au développement des meilleures stratégies. Il faut bien sûr inciter au développement des autres énergies renouvelables et à leur utilisation : bois, géothermie,  hydroélectricité, biomasse, cogénération, même sur de petites unités de production. Par ailleurs il paraît indispensable de penser des politiques permettant de redonner au monde paysan les moyens de vivre de son travail, de développer des modes de production plus sains pour la santé des consommateurs et pour eux-mêmes et de continuer d'entretenir nos paysages. Je pense aussi qu'en regard de certains scandales récents, il est nécessaires de renforcer les contrôles sur les productions et les transformations en mettant les moyens appropriés.  En matière de biodiversité il est nécessaire d'imaginer des stratégies et des réglementations les plus largement partagées possibles d'abord au niveau européen voir au niveau mondial mais à ce niveau la complexité est plus grande comme pour toute le problématique mondiale abordée plus tôt. Au niveau européen, dans ce domaine, comme pour tous les sujets traités à ce niveau, il apparaît plus que jamais, à 27 ou à 28, de faire évoluer le processus décisionnel de l'institution en remplaçant le vote à l'unanimité par un vote avec une majorité à définir qui ne devrait pas être au delà des trois quarts.