Le système ETS met une pression forte sur les entreprises fortement consommatrices en énergie, même avec l'attribution partielle de quotas gratuits. Avec la baisse des allocations de quotas gratuits entre 2021 et 2030, ces entreprises vont devoir acheter de plus en plus de quotas et elles seront obligées de répercuter le coût de ces achats dans leurs prix de vente, sans mesures de protection aux frontières elles ne pourront pas faire face à la concurrence internationale en provenance de zones ayant des contraintes carbone nulles ou plus faibles. Il faut toujours avoir à l'esprit la nécessité de conserver ou de renforcer l'industrie quand on prend des mesures pour la transition énergétique. Il ne faut pas ruiner l'industrie en voulant la décarbonner.  Il faut encourager les français à habiter en ville pour réduire la disparition des surfaces agricoles ou des espaces verts. La densification urbaine permet de protéger ces surfaces tout en réduisant l'utilisation de la voiture individuelle. Pour cela un signal prix sur les carburants est indispensable et ainsi que de bonnes campagnes de communication pour expliquer les conséquences de l'étalement urbain sur les finances des ménages.