Développer les lignes à de train hautes vitesses entre les pôles européens financées par une taxe sur le kérosène pour les vols intérieurs et extérieurs si accord avec l'autre pays.  Aider le développement des voitures à basse consommation. Pourquoi ne pas avoir booster la recherche de l'HybridAir de Peugeot ?!  Baisser les taxes pour encourager le ferroutage.  Favoriser l'utilisation du bois en matériaux puisqu'il piège le carbone.  En attendant des solutions de stockage de masse, maintenir le nucléaire et l'hydroélectricité pour la production d'électricité. Faute de mieux, ce sont les meilleures solutions de production bas-carbone.