Chapitre 2 La transition énergétique Une démonstration quantifiée des mesures prises est, à mon sens, un préalable à l’adhésion de toute action sur la transition énergétique. Il est facile de rallier la population sur le thème de l’écologie. Cette démonstration on ne l’a pas. J’ai plus le sentiment que ce sont des lobbies qui mènent la politique écologique. Je ne perçois pas de stratégie.  Deux anecdotes pour étayer mes dires : 1)	La première sur la suppression du Diésel  Depuis quelques années et notamment du Dieselgate on (les écologistes, les gouvernements…)  mène une politique de substitution du moteur Diesel au profit du moteur Essence et des véhicules hybride elec-essence, mettant en avant l’impératif de la Transition Energétique.  J’ai une Renault Kangoo Diesel 110 CV de 2013 (équipé du filtre à particules) qui consomme 5,7 L aux 100 km (Conso calculée en fonction des quantités lues sur la pompe et les kilomètres compteur).  Pensant le remplacer,  je constate que selon le Kangoo moteur essence consomme 30 à 45% de plus (données constructeur : Diesel 110 CV 4,4 -5,0  ; Essence 115 CV 6,4 -6,5). Constat dans le même sens, pour des moteurs de même puissance,  quel que soit  le constructeur, au moins 20%. Le dégagement de CO² le sera d’autant  (réchauffement climatique-fonte des glaciers…). D’ailleurs le taux de dégagement de CO² des voitures neuves en France qui n’avait pas cessé de diminuer serait maintenant à la hausse. Ensuite je regarde sur internet et en recoupant un bon nombre d’avis et de sites techniques que l’émission des particules fines est pour une part non négligeable due aux freins, aux pneumatiques et à la peinture.  Et surprise que le moteur essence nouvelle génération à injection direct émet autant de particules fines que le  moteur diésel nouvelle génération. Je n’entends « aucun officiel » sur ces faits. Tout le monde (écologistes, journalistes, politiques…) parle des particules fines en pointant du doigt le diésel. C’est vraiment la double peine : on met des taxes pour aider le renouvellement des voitures par des voitures qui consomment plus de litres de carburant.  Que l’on encourage les voitures hybrides pour limiter la pollution en particules fines dans les villes mais pourquoi pas au diesel si l’on veut aussi éviter l’augmentation du dégagement au CO². Je trouve que la politique sur cette affaire de suppression du diesel conduit à un bilan écologique néfaste à la planète.  2)	La seconde sur la généralisation du compteur LINKY   Que l’on remplace les compteurs défectueux par LINKY et pour les nouvelles opérations, oui s’il présente un intérêt économique. Engager une campagne de remplacement sur l’ensemble du parc existant (30 millions de compteurs) c’est beaucoup d’argent : des milliards qui auraient pu être utilisés pour de grands projets de parcs photovoltaïques et faire travailler le fabricant Français de panneaux photovoltaïques Photowatt.  En tout cas, pour LINKY, l’avantage financier et écologique n’est pas  donné.   Mes propositions  Diminution du nombre de km voiture •	Une participation* de l’employeur au frais de transport voiture pour se rentre sur son lieu de travail incitera à terme  l’employeur à orienter son choix sur du personnel de proximité. (Cela aura aussi une incidence forte sur le pouvoir d’achat).  *Cette participation existe pour ceux qui utilisent les transports en commun. Pour ceux qui n’en disposent pas ce ne serait que justice.  •	Le maintien des magasins notamment alimentaires à proximité des lieux de vie. Pourquoi toujours des zones éloignées, voir très éloignées des zones de vie et souvent accessibles qu’en voiture. •	Le développement des pistes cyclables entre les lieux d’habitation et les zones de travail (ZI, ZA…) On commence à en voir. •	Le maintien des services d’utilité publique à  proximité des lieux de vie (à la fois pour réduire les km parcourus mais aussi apporter du contact humain et ne pas s’éloigner du terrain.  Diminution du CO² •	Poursuivre la recherche sur les moteurs thermiques pour réduire leur consommation  quel que soit le type de carburant (Gasoil, essence, GPL, …) •	Lancer un concours européen auprès des constructeurs automobile pour une voiture respectant  un cahier des charges de consommation 3l au 100km, 5 personnes transportées et un volume de coffre de 0,5m3   correspondant à une famille type. •	Favoriser le ferro-routage pour le transport des marchandises sur les grands trajets par un projet européen. •	Développer le nombre de places de stationnement dans les villes pour limiter le temps de recherche d’une place. Depuis très longtemps (des décennies) toutes les villes réduisent les espaces réservés aux voitures alors que celles-ci ne diminuent pas. •	Etudier des plans de circulation dans les villes avec pour objectif de réduire les embouteillages. (on a l’impression que les grandes villes rejettent la faute sur les automobilistes et ne font plus rien).  Le maintien du nucléaire  •	Développer les sites nucléaires existants plutôt que d’en  créer d’autres. •	Utiliser les techniques qui ont fait leurs preuves. Pourquoi un EPR très cher alors que l’on sait faire des 1500 MW beaucoup moins coûteux.  Développer les énergies renouvelables*.  •	Aider le développement des installations photovoltaïques  en favorisant la production national des Panneaux Photovoltaïques*. Informer le particulier du coût d’une installation PV pour lutter contre les abus outranciers  qui n’en donnent pas une bonne image.    *Utilisons nos fabrications françaises.  A force de se tirer une balle dans le pied on finit par le perdre.  Poursuivre la politique d’aide aux  travaux  d’isolation et d’amélioration  des logements existants •	L’isolation des logements est une valeur sûre à la maîtrise des consommations de chauffage.  Informer le consommateur de  l’influence de la température intérieure sur la quantité d’énergie consommée pour le chauffage des locaux :    1° de plus (de 19 à 20°C)  engendre environ 7% de consommation d’énergie en plus  La biodiversité •	Encourager la consommation locale par un étiquetage des produits en informant le consommateur du nom de la société et du lieu de  fabrication, de production. Un étiquetage UE ou made in France n’est pas suffisant. La traçabilité est moins bonne qu’il y 50 ans où on localisait l’usine qui fabriquait le produit. •	Inciter les villes à proposer des jardins « ouvriers » BIO  •	Le planning familial  Une prise de conscience que la planète ne peut répondre à une croissance  indéfinie de la population Prôner un vivre mieux, notamment auprès des pays en voie de développement.