Pour ce qui est de la transition écologique, si l'on veut limiter le recours aux voitures dans les régions rurales, il faut : -assurer des modes alternatifs de transport : maintenir, restaurer les petites lignes SNCF, les lignes d'autobus, mettre à disposition des usagers des autolibs, des systèmes de covoiturage souples. - maintenir dans les villages et petites villes un minimum de services publics : écoles, postes, hôpitaux, services administratifs, pour permettre à chacun de vivre dans sa région. Aides aux petits commerces, aux PME créatrices d'emplois. Aide à l'installation et au maintien de médecins, pharmaciens, épiceries communales, cafés communaux, etc.