Il faudrait augmenter les budget de la recherche pour trouver de vrais solutions ! Les voiture hybride ne sont pas la solution et il faut arrêter d'inciter les gens à aller sur ce type de véhicule. L'avenir de l'automobile sera électrique mais surement avec des batteries polluantes mais plus sur des solution comme le cell fuel Hydrogène. Pour l'énergie il faut augmenter la cadence sur le développement de la fusion et arrêter le p^lus rapidement possible ces vieilles centrales à fissions qui sont une abbé ration écologique. de plus inciter et accepter que les usines puissent installer des éoliennes et autres panneaux photovoltaïque (qu'il faut par ailleurs améliorer). Contrôler la consommation de denrée ou autre produit traversant 10 fois la planète pour un gain économique. Faire payer les très gros pollueurs. En gros construire la société de demain avant qu'il ne soit trop tard...