À l’heure où l’on cherche par tous les moyens à produire de l’énergie propre, il est temps de dépoussiérer le droit d’eau. Le lien ci-dessous donne quelques éléments et montre surtout la complexité administrative qu'il convient de simplifier notamment pour le particulier.   D’anciens moulins pourraient être utilisés pour produire de l’électricité. En règle générale, tous les cours d’eau avec un peu de courant pourraient servir. En installant des roues à aubes, le rendement ne sera pas excellent et la production serait faible mais suffisante pour un foyer. Ce système a l’avantage de ne pas toucher au lit de la rivière. Tous les habitants ayant un terrain attenant au cours d’eau pourraient ainsi être autonomes. Sur le plan esthétique, ces installations sont jolies et sans comparaison avec une éolienne. http://www.france-hydro-electricite.fr/fichiers/public/Guides%20et%20publi/ADEME_Guide_Hydro_Admin_2016.pdf