Au sujet de l'écologie, on est très souvent dans l'émotionnel. Je pense qu'il faut faire confiance aux scientifiques et aux experts. Le but n'est pas de retourner vivre dans des grottes mais d'utiliser nos connaissances et nos technologies pour trouver des solutions nouvelles aux problèmes auxquels nous faisons face. Par exemple : beaucoup d'"écologistes" se fâche à la mention des OGMs. Pourtant, bien utilisée, cette technologie pourrait réduire considérablement notre utilisation de pesticides et d'antibiotiques. (Ce n'est qu'un exemple parmi plein) Dernier point : punir fermement et efficacement l’obsolescence programmée. Encourager les circuits de produits d'occasion, de produits locaux...