Remettre les marchandises sur les trains et non sur les routes !!!!!!   Faire payer une taxe à tous les camions en transit sur notre territoire . D'autres pays le font ,pourquoi pas nous ? Ces camions utilisent nos routes et autoroutes  et peuvent participer un peu à leur entretien . Obliger les constructeurs voitures ,,avion et bateaux à  faire des efforts plus conséquents pour diminuer la pollution des moteurs . Je ne peux pas croire qu'avec notre niveau technologique, on ne puisse pas faire plus vite des progrès  !! À moins qu'on traîne les pieds uniquement pour un problème de "gros sous" ....... Pourquoi edf n'installe  pas gratuitement (  ou presque  ) des panneaux solaires sur les toits des maisons : çà  permettrait aux propriétaires d'avoir une ristourne sur la consommation électrique  et à  edf de récupérer  de l'électricité.  Tout le monde aimerait polluer moins  !  Mais les voitures électriques sont trop chères  même avec les primes !!!!!! Les classes moyennes qui ne sont pas riches mais que nos dirigeants considèrent  comme trop riches pour avoir des aides ne peuvent pas changer de voitures ,de chauffage..........moralité il vaut mieux être juste en dessous du smic  pour avoir une meilleure qualité de vie ..... Il faudrait aussi que les voitures électriques aient une autonomie bien supérieure. Les voitures actuelles sont bien pour circuler en ville ou faire des petits trajets. Mais s'il faut 2 jours pour traverser la France, on attendra.......... SUPPRIMER LE GLYPHOSATE   pourquoi attendre ? A cause des lobbys  de la chimie !!?  Les agriculteurs peuvent se mettre en conversion BIO . La demande en bio augmente tous les ans . Nous sommes obligés  d'importer beaucoup de produits bio . Toutes les maisons équipées  de panneaux solaires  fourniraient beaucoup d'électricité à EDF .