Interdire à tout fonctionnaire de l’etat et des collectivités de participer aux grand-messe du type COP ou One plannet summit, etc...( sauf à ses frais). En finir avec l’imposture climatique et mettre toute l’énergie à lutter contre le chômage qui gangrène notre beau pays. Laisser travailler les scientifiques et ingénieurs sans pression ni diabolisation, pour rechercher des alternatives crédibles aux énergies fossiles (gaz et hydrocarbures) qui risquent de faire défaut dans quelques décennies. Je ne voudrais pas que prochainement nous soyons dépendants de l’électricité produite par des EPR chinois construits en Roumanie ou en Bulgarie...