donc oui je fais du tri sélectif. oui j'ai un poile à granules. oui j'ai un double vitrage. oui j'essaie d'agir à mon niveau. mais la seule action utile vient d'en haut. dites stop à tous ces pays pollueurs. vous les puissants d'europe face à la chine, l'inde, le brésil, les usa, la russie... vous faites le poids????? car la pollution ne s'arrête pas aux frontières mais si on nous a promis à nous le petit peuple inculte que tchernobyl s'est arrêté à la frontière italienne dixit les ministres de l'époque