Lors de la passation de pouvoir au Ministère de la Transition écologique et solidaire, le 4 septembre 2018, quittant le perchoir de l’Assemblée nationale pour succéder à Nicolas Hulot, François de Rugy déclara sur le parvis de l’Hôtel de Roquelaure : « Il paraît qu’un des ministres – le premier – de l’Environnement, Robert Poujade, avait dit que c’était le ministère de l’impossible. Alors moi, je veux en faire le ministère qui rend l’écologie possible, le ministère de l’écologie positive, le ministère de l’écologie qui agit ». L’anaphore antithétique du nouveau ministre relève à l’évidence de l’incompréhension. Car lorsque Robert Poujade donna ce titre à son ouvrage publié en 1975 – Le Ministère de l’impossible – celui-ci souhaitait avant tout faire comprendre à la société française des années 1970 que ce qui paraissait impossible, à savoir l’exigence d’une politique environnementale, était hautement nécessaire et qu’il comptait bien (ce qu’il fit d’ailleurs) la mettre en œuvre. Robert Poujade fut l’un des rares politiques qui sut trouver les bons mots pour mener à bien cette mission : « Mais la nature est une référence sans laquelle toute pensée politique, toute réflexion sur la vie sociale retombe dans l’abstraction. Celui qui n’a pas dans son projet, dans son paysage politique, quelques arbres vraiment frémissants, passera à côté des problèmes du cadre de vie sinon de ceux de la société ». Un peu de modestie donc pour celui qui dénonçait plusieurs mois auparavant l’absence de programme écologique du candidat En Marche et qui estimait que sa politique, en tant que ministre de l’Économie, était dénuée de tout « sens de l’écologie ». Indubitablement la question écologique est-elle la grande affaire de notre siècle. Préserver l’environnement implique-t-il de rompre avec notre modèle économique marqué par la mondialisation des échanges ? La question est posée. Pour tenter d’y répondre, je me suis référé à la Charte de l’Environnement de 2004, partie intégrante de notre bloc de constitutionnalité, consacrée à ces problématiques. Son article 10 dispose que « la présente Charte inspire l’action européenne et internationale de la France ». À la lecture du texte, notamment de ses sept considérants, l’ambition affichée est rigoureuse et pleine d’enthousiasme. Mais il serait inutile de condamner moralement la France sur ce sujet. Celui de la transition écologique est mondial. Ce qui représente à la fois un risque mortel et une chance inespérée : un risque, car il nécessite l’énergie constructive de tous les États du globe ; une chance, car une action coordonnée à l’échelle mondiale pourrait accomplir de grandes choses. En tout état de cause, il semblerait que les meilleurs moyens d’inverser la tendance – si tant est que cela puisse encore être envisageable – seraient de produire au plus près des lieux de consommation en tenant compte de nos contraintes propres ; de se prémunir contre les traités de libre-échange qui nous imposent souvent des normes de production contraires à celles que nous nous imposons ; de repenser la mobilité individuelle (trajets journaliers) et collective ; que l’État prenne activement part aux développements des filières françaises d’énergies renouvelables ou encore de constitutionnaliser la règle verte de protection de la nature, etc.  Il faudrait inciter les citoyens (pas seulement les Français en réalité) à changer progressivement de pratiques pour que puisse s’opérer la transition que chacun appel de ses vœux, ce qui nécessite de changer de modèle économique, d’échelle et d’ambition.