Tant qu'un président des Etats Unis dira que c'est un faux problème, on aura du mal à en faire une priorité partagée au niveau national, demandant, à court terme, des ressources financières, pour par exemple : 1 - Améliorer les logements - ou les moderniser - qui sont des "gruyères thermiques", sujet qui n'est pas abordé dans le questionnaire 2 - Remplacer les voitures polluantes ( mais quid d'une batterie électrique européenne  - quid des bornes de rechargement qui n'existent pas ou en très petit nombre) . Je rappelle que le salon de l'automobile de 2012 était placé sous le signe de la voiture électrique ! 3- Pourquoi la France prend t elle un retard important sur son engagement en matière d'énergies renouvelables (sauf erreur :  17% au lieu de 23%)  - voir plus haut : tenir ses engagements 4 - Pourquoi la France prend elle du retard pour installer des éoliennes off-shore, alors que les industriels sont prêts. Nous avons la plus grande façade maritime d'Europe et aucune n'est raccordée au réseau (une peut-être) 5 - Comment financer la transition écologique pour qu'elle soit supportable ? Emprunt peut-être ? A quoi sert le livret de développement durable ?  6 - Comment peut-on aborder le sujet de la transition écologique sans poser une seule question sur le nucléaire ? Je ne suis pas opposé au nucléaire, mais le gouvernement doit s'engager vraiment (voir plus haut : tenir ses engagements ) sur un programme de transition, et ne pas nous faire vivre l'histoire de la fermeture de FESSENHEIM promise par F. Hollande. Si on dit que l'on ferme, on ferme, sinon on ne dit rien : nous nous ridiculisons. On peut ou on ne peut pas.  7 - C'est comme pour le Glyphosate : ou bien c'est fini dans 3 ans (et alors on met le paquet pour aider les agriculteurs) ou bien ce n'est pas fini dans 3 ans (comme l'a laissé entendre notre président)