Arrêter de planter des éoliennes n'importe où. La France a des paysages fantastiques, que les touristes viennent voir en nombre et de loin. Ces paysages sont de plus en plus massacrés par des éoliennes. Stop à cette pollution visuelle ! Pour diminuer les émissions de CO2, appuyons-nous sur notre parc nucléaire : au lieu de vouloir fermer des centrales nucléaires pour les remplacer par des centrales à charbon, continuons à les entretenir et à les développer.  Développer les panneaux solaires partout où c'est possible sans gâcher le paysage : toitures de locaux industriels ou commerciaux. Pour cela il faudrait simplifier et inciter de telles implantations, et s'appuyer sur une filière européenne de panneaux solaires en résistant au dumping chinois.  Soutenir une filière hydrogène, pour stocker l'énergie produite par le nucléaire et le solaire.