ENERGIES: Il faut commencer par travailler sur l’isolation des bâtiments. Les offices HLM sont réputés pour dormir sur beaucoup d’argent. Qu’ils l’investissent dans ce domaine, cela permettra déjà de baisser la consommation énergétique des logements qu’ils gèrent.  En parallèle, l’Etat (via EDF et Engie dont il est actionnaire) doit soutenir le développement et l’installation d’infrastructures d’énergies renouvelables. J’avais entendu dire pendant la campagne présidentielle de 2016-2017 que la France est championne dans la géothermie, mais qui sait encore que ça existe aujourd’hui ?  Ensuite, si personne n’a jamais entendu parler de l’entreprise Nexcis, alors il faut vite s’informer. Cette filiale d’EDF a inventé une vitre photovoltaïque, et a été abandonné par EDF ! Equiper des immeubles avec ces vitres les rend autonomes en production d’électricité ! Il faut relancer cette entreprise et la développer. https://mrmondialisation.org/nexcis-la-filiale-photovoltaique-abandonnee-par-edf-lutte-pour-sa-survie/  Quant aux champs d’éoliennes, ils semblent être régulièrement vendus de fonds de pension en fonds d’investissement. Cela devrait redevenir public pour éviter la spéculation.  Et pour finir, les barrages hydroélectriques. Il faut les maintenir dans le secteur public car ce sont les seules installations capables de produire à la demande. Si ces installations passent au privé comme c’est prévu, les propriétaires pourront décider de produire ou pas de l’électricité pour soulager le réseau selon leur bon vouloir.  AGRICULTURE: Pour se nourrir, privilégier les circuits courts. Consommer local autant que faire se peut, cela réduit le coût des produits et l’empreinte carbone des livraisons.  LOGEMENT: Pour se loger, contraindre sérieusement les communes à bâtir des logements sociaux. Non seulement beaucoup de français n’ont pas les moyens de louer dans le privé, et encore moins d’acheter leur logement, mais en plus la demande est telle que l’attente pour un logement social est devenue indécente.  TRANSPORTS: Pour se déplacer, parfois sur de longues distances pour aller travailler, il faut maintenir les petites lignes de train, ou au moins les remplacer par des lignes de bus qui permettraient de maintenir la densité, le temps de parcours et la fréquence du réseau de transport local.