Les autres points sur l’Écologique et la Biodiversité sur lesquels je souhaite m'exprimer ? Vous qui avez été nommé « champion de la terre 2018 » : •	Interdire la chasse le dimanche •	Interdire la chasse à courre •	Interdire la corrida •	Interdire toute utilisation des pesticides  •	Faites respecter la loi au lac de Caussade (le Lot & Garonne) où en toute illégalité, une vingtaine de grands exploitants agricole construit un barrage avec les même conséquences environnementales qu'à Sivens. •	Revenir sur votre projet de la Montagne d’Or en Guyane ; un désastre écologique dont la maîtrise d’ouvrage a été confié à des multinationales russe Nordgold et canadienne Columbus Gold. •	Revenir sur votre accord du projet Europa City, ce projet de création d’une zone commerciale gigantesque sur des terres arables du triangle de Gonesse (Val-d’Oise soulève). •	Alors que votre « grand débat national » ressemble fort à une enquête publique nationale, revenez sur la loi « Pour un état au service d’une société de confiance » qui impose à certaines régions la fin des enquêtes publiques dans tous les projets touchant à l’environnement en le substituant à une consultation électronique ! Encore faut-il avoir un ordinateur et une liaison internet pour y répondre… •	Stopper la transformation de l’ONF en producteur intensif de bois afin d’encourager la biomasse industrielle au détriment des forêts et du climat, dans le seul but d’assainir les comptes de l’ONF. Celle-ci est contrainte, à l’encontre de ses missions, d’installer une filière d’approvisionnement de la centrale à biomasse de Gardanne et d’exporter au Danemark !