Réduire le transport par camion en privilégiant le ferroviaire : c'est l'arlésienne de l'écologie hélas Proposition (aux spécialiste de dire si c'est réaliste...) : développer des sociétés de transport mixtes fer/route, déplacement sur moins de 50Km (ou un peu plus?) en camion du lieu de chargement à la gare de frêt, chargement du container, déchargement à la gare d'arrivée pour prise en charge via la route sur une courte distance également. Avantage triple : 1/ plus écolo 2/ routes plus sûres car moins de camions 3/ travail moins rude pour les routiers qui font des aller-retour sur courtes distances et retrouvent leur famille après leur journée de travail. L'entreprise loue le service complet grâce à une flotte de routiers locaux à chaque gare principale. A la SNCF d'être inventive et performante ; ou ouverture à des sociétés privées. Cela peut passer par des associations entre sociétés de transports par rail et routiers. Des encouragements fiscaux pour le développement de ces services sont à envisager (pour un temps). Sur certaines lignes on pourrait éventuellement coupler un ou deux wagons de voyageurs dans le cadre de la politique de mobilité. Pour les camions qui ne font que traverser la France : embarquement obligatoire sur des trains spéciaux (transport du camion et non des containers) + wagons voyageurs pour les chauffeurs, d'une frontière à l'autre. Bon en pratique cela doit nécessiter des négociations avec nos partenaires européens je suppose...