Il faut affirmer le principe pollueur/payeur (taxes sur les énergies fossiles pour les transports, le chauffage, l'agriculture). Mais développer les aides pour les ménages en difficultés et les petites exploitations agricoles (tout en maintenant la taxation pour modifier les comportements). Interdire l'utilisation des pesticides (glyphosate...). Aider la recherche en matière d'agriculture bio.. Remettre en place la taxe carbone pour les poids lours, malgré l'opposition (et le savoir-faire...) des lobbys. Taxer le kérosène des transports aériens, au moins pour les vols intérieurs.