élargir l'interdiction de fumer pour protéger les victimes du tabagisme passif  Le tabagisme passif est un problème sociétal doublé d’un fléau de santé publique.  La protection des victimes du tabagisme passe nécessairement par une évolution de la législation concernant certains lieux de l’espace public comme de l’espace privé (terrasses, abribus, files d’attente, gradins de stade, plages, parcs et jardins,balcons et cours ou jardins privatifs des immeubles collectifs…).  proposition de modifications des textes suivants du Code de la Santé Publique :  A. PARTIE REGLEMENTAIRE Troisième partie : Lutte contre les maladies et dépendances Livre V : Lutte contre le tabagisme et lutte contre le dopage Titre 1er : Lutte contre le tabagisme Chapitre II : Produits du tabac Sous-section 3 : Interdiction de fumer dans certains lieux collectifs Article R3512-2 (modifié par Décret n° 2016-1117 du 11 août 2016 – art. 1) « L’interdiction de fumer dans les lieux affectés à un usage collectif mentionnée à l’article L3512-8 s’applique : Alinéa 5 – à créer par Décret « Dans les lieux, couverts ou non, dans lesquels des personnes peuvent être victimes de tabagisme passif lorsqu’elles y séjournent par nécessité (domicile, lieu de travail,...) ou par convention sociale (terrasses, abribus, files d’attente, gradins de stade, plages, parcs et jardins,... »  L'Article L3512-8 (Loi Evin) « interdit de fumer dans les lieux affectés à un usage collectif » c’est-à-dire partout où l’on peut se retrouver à plusieurs, y compris à l’air libre. Il demande ensuite au pouvoir réglementaire de déterminer les exceptions à cette règle. Au lieu de cela, le pouvoir réglementaire (16 mois plus tard) a décidé de limiter les interdictions au lieu de décrire les exceptions (R3512-2 ). Exceptions qui ont été néanmoins décrites dans l’article R3512-3 mais dans le cadre très restrictif de l’article R3512-2. Hypothèses d’évolution 1/ Soit apporter des modifications aux articles R3512-2 et R3512-3 du code de la santé publique ; 2/ Soit transformer totalement l’Article R3512-2 en y décrivant les lieux où fumer est autorisé.  B. PARTIE LEGISLATIVE Première partie : Protection générale de la santé Livre III : Protection de la santé et environnement Titre 1er : Dispositions générales Article L1311-1 (modifié par LOI n°2016-41 du 26 Janvier 2016 – art. 62) « Sans préjudice de l’application de législations spéciales et des pouvoirs reconnus aux autorités locales, des décrets en Conseil d’État, pris après consultation du Haut Conseil de la santé publique et, le cas échéant, du Conseil supérieur de la prévention des risques professionnels, fixent les règles générales d’hygiène et toutes autres mesures propres à préserver la santé de l’homme, notamment en matière : Alinéa 6 - de lutte contre les nuisances sonores et olfactives par exhalaison de toutes fumées ou aérosols et la pollution atmosphérique ; (à amender)