La taxe sur les carburants est une bonne idée de principe mais intolérable dans la situation économique actuelle. La taxation du carburant des modes de transports plus liés aux loisirs paraitrait plus acceptable (avions, bateaux individuels, ou carburants des bateaux de croisière, …). La transition écologique doit se faire par des incitations actives positives pour le pouvoir d'achat (exemple: distribution de shampoing solide auprès de certains publics, un peu plus cher à l'achat mais économique à l'usage et avec un impact réel en terme d'utilisation du plastique d'emballage mais aussi en terme d'impact sur le transport), éducation des jeunes aux gestes d'achats prenant en comptes les critères environnementaux (emballage, origine des produits, produits de saisons, …) en les amenant à influencer leurs parents ce qu'ils savent très bien faire.