L’augmentation continuelle des taxes sur les carburants qui avait atteint des sommets insupportables pour les automobilistes à petits revenus obligés d’utiliser leur véhicule pour les nécessités basiques (se rendre au travail, à l’hôpital, au supermarché éloigné etc…) a été le facteur déclenchant du Mouvement des Gilets Jaunes. Après les événements du 24 novembre, le président Macron a semblé comprendre le problème en promettant qu’il allait appliquer sur les carburant des taxes fluctuantes, en baisse quand le prix du baril de pétrole monterait et en hausse quand il baisserait afin que les prix à la pompe restent à peu près stables et que les automobilistes ne soient pas touchés par une double peine du fait de l’indexation des taxe sur le prix du baril. Or cette disposition, inspirée par Alain Juppé n’est pas entrée en vigueur, même si les augmentations de taxes programmées pour 2019 ont été, elles, suspendues.  Le prix du gas-oil et de l’essence à la pompe atteignent à nouveau le même seuil inacceptable qui avait provoqué la révolte et les personnes qui n'ont que leur voiture comme moyen de transport se voient de nouveau sur-pénalisées avec, en plus des limitations à 80km/h, de nouvelles hausses des tarifs autoroutiers. Pourquoi ne pas supprimer complètement les taxes sur les carburants, par ailleurs inéquitables car elles épargnent les plus gros pollueurs que sont  entre autres les compagnies aériennes et le transport maritime et fluvial, et les remplacer par une vignette annuelle obligatoire pour tout utilisateur de moteur thermique (pas seulement les automobilistes) avec un prix proportionnel à la puissance des engins utilisés (prix révisable chaque année). Cette mesure de justice fiscale rendrait acceptable pour tout le monde l’achat d’une telle vignette dont la plus grosse partie du prix devrait correspondre à la taxe carbone: L’état a lui aussi un effort à faire en transférant l’apport de certaines des taxes sur les carburants sur la taxe carbone (dans le prix de la vignette). Les retraités avec de petites pensions et les travailleurs à faibles revenus pourraient, au titre de l’accompagnement social de la transition écologique bénéficier d’une ristourne sur le prix de leur vignette surtout quand, habitants dans des territoires où les services publics ont en partie disparus (écoles, hôpitaux, maternités,  distributeurs de billets, lignes de chemin de fer etc…) ces citoyens n’ont pas d’autre choix que d’utiliser leur voiture pour les activités incontournables. Cette ristourne pourrait avantageusement remplacer des aides compliquées pour favoriser le remplacement des véhicules thermiques par des véhicules électriques ou hybrides. Les Gilets Jaunes ne sont absolument pas opposés à participer à un effort pour la transition énergétiques mais sont scandalisées par la répartition inégalitaire du prix à payer pour cette transition. Sachez, Monsieur Macron que ce n’est souvent pas par choix que beaucoup de citoyens avec le minimum vital comme revenu habitent « la campagne », mais parce que le coût de la vie et surtout du logement dans les grandes Villes sont devenus incompatibles avec les bas salaires et les petites retraites. Avec le système des vignettes qu’il faudrait bien sûr appliquer aussi aux véhicules étrangers qui roulent en France (vacanciers et poids lourds) et à tous les acteurs économiques pollueurs, c’est-à-dire utilisateurs d’énergie thermique, le prix à la pompe de l’essence et du gas-oil ne sera tributaire que des fluctuations du baril de pétrole et l’état récupérera quand même des taxes substantielles (assiette élargie) mais qui ne seront plus ponctionnées que sur une seule catégorie de citoyens : les automobilistes. J’ajoute que c’est d’ailleurs simplement une question de justice tout court car on ne voit pas pour quelle raison l’état devrait être le bénéficiaire des hausses du prix du baril décidé par les producteurs qui encaissent de gros profits, le niveau des taxes étant aujourd’hui proportionnel à celui du prix du baril ! Je pense aussi que la vraie transition énergétique signifie une modification globale de notre modèle de société et que cela demande une réflexion approfondie échappant à la pression de lobbys car les implications, pas toutes encore repérées,  sont énormes. La solution des moteurs électriques est elle durable? Le tout électrique n'empêchera-t-il pas la sortie du nucléaire? Le Nucléaire est d'ailleurs lui-même non durable car les réserves d'uranium s'épuiseront un jour. Sait-on recycler les batteries? Les métaux rares qui composent les accus sont-ils inépuisables ? Avec l'Electricité nous ne sommes pas vraiment dans le  renouvelable. En se précipitant exclusivement ou presque sur une seule technologie, le moteur électrique, sous la pression des constructeurs qui y ont massivement investit, ne compromettons nous pas le développement de solutions alternatives comme l'hydrogène par exemple? Il fut une époque pas si lointaine où le gouvernement favorisait les voitures diesel qui étaient présentées alors comme moins polluantes que celles à moteur à essence parce qu’elles émettaient moins d'oxyde de carbone, jusqu'à ce qu'on s'aperçoive que les émissions de particules fines étaient encore plus nuisibles. Fake news ! Pourquoi impose-t-on des normes draconiennes aux nouvelles voitures diesel (filtres à particules, additif ADblue etc....) si c'est pour les interdire dans quelques années? Ces améliorations techniques et d'autres à venir ne pourraient-elles pas rendre les voitures diesel plus vertueuses que celles à essence? Et puis, forcer la main des automobilistes peu argentés pour qu'ils achètent à prix d'or des véhicules électriques qui ne sont pas encore aboutis (autonomie trop réduite, manque de bornes de recharge....) et sans attendre que les recherches sur d'autres technologies donnent des résultats n'est-ce pas pour des motifs purement commerciaux ?