Le dérèglement climatique est essentiellement du à la production de gaz à effet de serre. Or l'électricité d'origine nucléaire est en grande partie décarbonée et concourt peu à l'émission de gaz à effet de serre. Certes se pose le problème de l'age des centrales et des difficultés de mise en service de l'EPR.  Dans un document intitulé "synthèse du dossier du maître d'ouvrage pour le débat public sur la PPE (PPE 2018)", il est précisé en page 10 que , à cause de la réduction à 50% de la part du nucléaire dans la production d'électricité d'ici 2025 et ce "malgré le développement volontariste des énergies renouvelables, et du fait de la faible maturité à court terme des solutions de stockage, la France serait contrainte de construire jusqu’à une vingtaine de nouvelles centrales à gaz dans les sept prochaines années pour assurer la sécurité d’approvisionnement lors des pointes de consommation, conduisant à une augmentation forte et durable de nos émissions de gaz à effet de serre."  N'y a t'il pas dans ces plans et discours, une forte incohérence? Veux t'on sur un plan purement idéologique sortir du nucléaire et augmenter, sans trop le dire, les émissions de CO2, ou veux t'on vraiment s'attaquer au problème du dérèglement climatique au travers du CO2. Un autre point à signaler, c'est que ces centrales à gaz ne seront pas construites par EDF mais par des opérateurs privés après appel d'offre de la CRE (adieu le service public), opérateurs qui auront intérêt à faire tourner leur centrale (et donc produire du CO2) pour rentabiliser leur contrat de vente à RTE.