Oui, actuellement le mot d'ordre c'est TOUT ELECTRIQUE. On met au clou des véhicules qui pourraient avoir quelques années de vie supplémentaires donc c'est pas très écolo (pollution par destruction tout n'est pas recyclable) on veut faire en sorte que TOUS les français roulent électrique !!!! mais dans le même temps vous voulez fermer 14 centrales nucléaires (électricité la moins polluante) quand tout sera électrique je pense que l'éolien ou le photovoltaïque (polluant car on ne sait comment recycler les plaques !! tout comme les batteries des véhicules) comment allons nous nous éclairer, recharger les véhicules, faire tourner l'industrie etc ?? il y aura certainement des black out avec coupures d'électricité. Et les fabriquants de batteries ou photovoltaïque vont piller l'Afrique et l'Inde ou la Chine avec les métaux rares pour pouvoir être à la hauteur de la demande.  Les technocrates ont-ils calculé toutes ces mesures ??????????