Je suis opposée aux centrales nucléaires déjà par le fait que ce soit un mode centralisé. Nous ne maîtrisons RIEN.  L'eau de nos rivières est polluée (Tritium entre autres, sa température est modifiée avec des conséquences sur la vie aquatique...etc.. ) . Il y a le problème des déchets radio-actifs que nous ne savons pas détruire, dont nous ne savons que faire et que nous laissons aux générations futures ! Une honte ! Le démantèlement n'est pas vraiment au point!!!  De plus, il n'est pas pris en compte correctement sur le plan financier dans les conséquences quant à la transition écologique. Un accident est tout à fait POSSIBLE. Nous avons connaissance de plusieurs catastrophes dont 2  très grandes Tchernobyl et Fukushima. ,j'estime qu'il en est de même de nos armements nucléaires qui sont un scandale sur ce point. Tout est couvert par le SECRET DÉFENSE !   La France propose même ses services de modernisation à la Grande  Bretagne à Valduc. Il y a aussi des déchets nucléaires produits par l'entretien de l'armement actuel et la modernisation de "nos" armes nucléaires et de celles des Britanniques ! Tout cela COMPROMET ,  AU PLUS HAUT POINT,  la transition écologique !