Il faut prendre des mesures, d'abord incitatives puis contraignantes pour réduire notre consommation de matière plastique, véritable fléau pour les océans. Il faut que les pouvoirs publics investissent massivement pour le recyclage des déchets domestiques et industriels. En matière d'alimentation il faut favoriser la consommation de denrées produites localement. Comment ne pas être scandalisé par la consommation massive de fleurs en provenance du Kenya ou de Colombie, que les gens s'offrent bêtement pour la St valentin ? Consommation d'ailleurs encouragée par les média.