PROPOSITIONS POUR LA TRANSITION ECOLOGIQUE :  Culture bio vs agro-industrielle : cesser de négliger les coûts cachés de la filière intensive. Ils ne pèsent pas directement sur le consommateur mais indirectement via des dégâts de toutes sortes (sur les sols, l’eau, la biodiversité, la santé...). Préparer la réorganisation très profonde du monde agricole :     • sur l’emploi (davantage de personnel, besoin de formation)     • sur la structure des cellules de production (synergie de productions diverses, qui respectent mieux la biodiversité et procurent naturellement une meilleure résistance aux maladies)     • sur le rôle de la recherche (orientée essentiellement vers la connaissance des mécanismes complexes d’équilibre du monde vivant ; phase plus ou moins durable de “réparation” prudente des dégâts déjà causés – ex : recréer des espaces subissant le moins possible d’interventions afin de faciliter leur colonisation naturelle). Faciliter par des mesures économiques (fiscalité et/ou autres) l’accès aux produits bio pour les personnes à faibles revenus (en évitant, dans ce cas comme dans d’autres, l’effet de seuil). Rendre plus crédibles (et moins coûteux pour les producteurs) les contrôles de conformité au cahier des charges du bio (en particulier si origine étrangère – à justifier car peu écologique et souvent concurrence socialement déloyale). Production d’énergie : développer en mer l’utilisation de la houle, plus fiable et plus acceptable que la filière éolienne, en particulier terrestre. Avancer vers le stade industriel pour les nouveaux procédés photo-voltaïques et les batteries (graphène…). Voir les possibilités de stockage d’énergie par les retenues d’eau en montagne. Développer le ferroutage pour réduire fortement le transport par camion sur longue distance (polluant, source d’insécurité et de dégradation des routes). Eviter ainsi la fermeture des nombreuses lignes secondaires devenues non rentables avec le seul trafic voyageurs. Développer le chargement/déchargement automatisé (robots). Développer les bus électriques (à batteries et/ou à super-condensateurs rechargés pendant les arrêts – solutions déjà en service en Chine). Accepter de briser le tabou français sur le nucléaire – uranium (→ plutonium). Pour un coût très inférieur au projet ITER (sans commune mesure !) accepter de lancer des recherches sérieuses sur la filière thorium, afin de confirmer (ou non) si elle est effectivement beaucoup plus sûre – pas de risques d’emballement - et produit des déchets nettement plus maitrisables.