(je copie ici la contribution que M. Vigneron souhaite ajouter. Citoyen aujourd'hui âgé et de ce fait éloigné d'Internet, il tient à participer au débat et m'a donc confié la tâche de vous transmettre ses contributions, appuyées sur des années d'expérience, de recherche et de réflexion. Je suis loin d'être en contact permanent avec lui et vu ce qu'il m'a envoyé il n'avait pas prévu qu'il y aurait un long questionnaire avant, il ne faut pas déduire de l'absence de réponses aux questions ci-dessus qu'il n'aurait rien à en dire, mais plutôt qu'il n'avait pas compris que vous attendiez des réponses à des questions précises. Je vous laisse juge de qui est en tort entre celui qui a mal compris comment le Grand débat devrait fonctionner, et celui qui devait communiquer dessus)  Les propositions sont donc :  -maitrise des cycles de l’eau , des inondations , et de la sécheresse en reprenant les techniques des projets « Dialyse du Rhin et du Danube «( proposés en 1984 !). Création d’un réseau de «pipe-lines», transférant les eaux excédentaires vers les terres sèches et les eaux des petits fleuves côtiers vers la mer.  -doublement de l’exploitation de la biomasse forestière ( passer de 20 %à 40 % ) avec des bucherons écologues et de nouveaux communs des petites surfaces ( 3 millions de propriétaires de petites parcelles), créant environ 300.00 emplois et supprimant les importations de bois qui contribuent à la déforestation mondiale et au déficit de la balance commerciale de la France .  -transition énergétique dit crise dit alternative, réduire la verticalisation en soutenant la création de communs participatifs par grands immeubles ,quartiers,villages,bourgs,etc.Passer d’une gestion verticale à une gestion col-lective et solidaire des énergies renouvelables .Renforcer les réseaux de distribution par rapport aux instabilités climatiques pour sécuriser la fourniture d’électricité , et ne pas laisser des milliers de foyers sans électricité , à la moindre tempête atmosphérique .  -protection des côtes par des techniques de ralentissement et de détournement d’une partie des flux trop agressifs pour les côtes sableuses