-1/-La transition écologique doit passer par la fin de l'élevage industriel et par la mise en place de pratiques de production respectueuses des animaux et de l'environnement. -2/-Appliquer le principe du POLLUEUR-PAYEUR : taxer les transports aériens, développer le ferroutage, taxer les lobbies industriels et pharmaceutiques, qui sont de très grands pollueurs ainsi que les bateaux de croisière. Interdire tous les produits chimiques engrais, les herbicides de BAYER-MONSANTO qui polluent la terre et empoisonnent la population dans le monde entier.