Les taxes doivent s'appliquer à tous (ex sur le kérosène, pour les bateaux). L'impact des produits phytosanitaires doit être mesuré par l’État et non par les industriels qui les minimisent dans leurs études. Améliorer les moyens de communication pour tous afin de développer le télétravail (impacts multiples moins de pollution, moins de perte de temps en transport/amélioration de la santé, accessibilité à de nouveaux postes). Les services de l'état doivent montrés l'exemple (télétravail pour les élus par exemple).