L Etat et les collectivités doivent montrer l'exemple : les flottes de véhicules doivent être hybrides ou électriques (ce qui est sources d'économies à moyen termes (un particulier a l'excuse (et la difficulté) qu'il est difficile de sortir 30 000€ pour acheter une voiture moins polluante qui sera moins cher qu'un diesel après 5 ans. L'Etat ne peut s'abriter derrière ce genre d'excuse. Les thermostats de chauffage doivent être revus dans les batiments publics: on a tous vu les collèges ou les classes du dernier étage ont les fenêtres ouvertes en Janvier-Fevrier pour ne pas cuire.