Les populations les plus pauvres ne sont pas intéressées par l'écologie : leur préoccupation première est de se nourrir et de se loger et ils consomment ce qu'il y a de moins cher (donc respectant le moins l'environnement). Arrêtons d'autoriser la construction de supermarchés partout qui rendent dingues les gents. Favorisons les producteurs et les magasins de producteurs dans tous les quartiers. Faisons des logements bien conçus pour tous...  Votre questionnaire ne permet pas de développer. Prenons exemple sur tous ceux qui expérimentent et font des propositions : ils existent.