La transition écologique est un sujet qui devient véritablement crispant, comme d'autres sujets, tels que la sécurité routière, l’accessibilité.... L'enfer est pavé de bonnes intentions, mais en réalité cette transition n'est gérée que par une accumulation de normes et de taxes. On tartine nos villes de polystyrène pour isoler des façades, on étouffe nos logements sous des doubles vitrages PVC... parce que le débat est focalisé sur quelques effets. Mais quel est le coût écologique réel du PVC ? du Polystyrène ? On pénalise les vieilles voiture polluante, pour nous faire acheter des voitures neuves  à peine plus propres comme l'a montré le dieselgate de Volkswagen, et recycler nos anciennes voitures dans d'autre pays. Est-ce qu'elles pollueront moins ailleurs ? Non. Par contre, en contraignant les contribuables à s'endetter pour acheter du neuf, l'Etat défend sa politique de croissance.  Cessons cette hypocrisie. Cessons d'utiliser la transition écologique pour atteindre des objectifs mercantiles. Ayons vraiment l'ambition d'une société plus écologique en laissant de côté nos objectifs de croissance et en fondant nos actions sur l'équité et la justice sociale : faire évoluer les appareils existants en prenant en compte les cycles de vie complets, favoriser des cultures raisonnées, des circuits courts, des productions locales dans tous les domaines (y compris le chauffage et l'électricité).