Je suis scandalisée par le choix des véhicules entièrement électriques car ces derniers sont à mon avis extrêmement polluants: emploi de terres rares pour leur fabrication, métaux pour l'instant impossibles à recycler, électricité produite par les centrales nucléaires... Les véhicules anciens ne posent pas ce problème! Il suffirait de les conserver et de les adapter afin qu'ils soient moins polluants...  Pourquoi les matières premières comme la laine et le cuir abondants en France ne sont pas presque plus développés (plutôt en perte de vitesse...), alors que les fabricants nous proposent de plus en plus de produits fabriqués avec des matières chimique issues de l'industrie pétrolière?! Cela relancerait l'élevage dans nos campagnes et cela permettrait d'entretenir et de préserver notre environnement comme notre santé et nos économies locales!  Je suis aussi choquée par la volonté de faire de l'écologie un business où il est de bon ton de taxer à tour de bras au risque d'avoir une vision à très court terme : exemple ordures au poids, vouloir imposer un taxe carbone, ...  L'écologie était pratiquée par nos ancêtres, cela s'appelait le bon sens pratique: tout était recyclé!