Voici une proposition pour diminuer la pollution générée par les voitures . Constats :   1)Les  trajets domicile -travail  effectués en voiture représentent , du fait de leur fréquence quotidienne , des distances importantes à  l échelle d une année et génèrent donc de la pollution , elle aussi importante .  2)Utiliser sa voiture pour se rendre au travail est parfois la seule solution envisageable du fait  de l absence de transports en commun ou du fait d horaires atypiques  etc ....  3) Pour réduire cette pollution  générée par les voitures lors des trajets domicile travail , il faudrait  réduire la distance entre le domicile  et le travail .  Proposition :   Les  employeurs pourraient lancer dans leur entreprise une enquête auprès de leurs salariés pour connaître les distances parcourues pour se rendre au travail  et pour  savoir si certains souhaiteraient une mutation pour  se rapprocher de leur lieu de domicile .   L objectif  serait d organiser une «  bourse a la mobilité  écologique » qui permettrait  à un maximum de salariés  volontaires de changer d affectations pour se rapprocher de leur domicile.  Un seul poste  vacant peut provoquer plusieurs mutations par un jeu de chaises musicales : une mutation libère un poste qui  en devenant vacant peut provoquer une autre mutation  et ainsi de suite ...    Seules les entreprises de grandes taille , avec des implantations nombreuses  sur le plan géographiques , pourraient mettre en œuvre par elle même ces  « mutations  écologiques ».   Pour les entreprises plus petites , qui n ont qu une  seule implantation géographique , il faudrait qu elles se regroupent par bassin de vie et par activités  pour aborder cette question collectivement .   Par exemple  des maisons de retraite implanter sur  un même arrondissement en rural  pourraient mener cette enquête auprès de leur salariés respectifs et ensuite  exploiter ensemble les résultats . Une  fois les «  candidats à la mutation » répertoriés  les maisons de retraites pourraient organiser  «  une bourse à la mobilité  écologique »  Resterait à régler des problèmes techniques de salaires etc .....   Pour  lever les freins et encourager  les employeurs dans cette démarche l’Etat pourrait accorder «  un bonus  écologique » à ces entreprises !!