Appliquer dans les administrations de tout niveau : territorial, national les règles d'économie de chauffage qu'elles préconisent. De même inciter voire taxer les "grandes surfaces" pour les excès de consommations énergétiques en chaleur ou en froid. En réduisant aussi le volume chauffé ; utilité pour le "consommateur" de se promener sous un plafond à plus de 6m. de haut ? pour la planète, une surface commerciale de 2.000m² abaissant son plafond à 3 mètres du sol, on ne chaufferait plus 6.000m3. Pour 1000 établissements (ils sont bien plus nombreux) on économise sur AU MOINS 6.000.000 de m3 !