La tendance est à pousser les gens à consommer plus pour avoir des produits censés être plus écologiques mais toute la production amène elle aussi de la pollution: peut-être faudrait-il envisager un autre modèle de société où la consommation à outrance ne serait plus la règle et où on encouragerait plutôt les entreprises à produire des produits durables (au lieu de l'obsolescence programmée) et les citoyens à garder ce qu'ils achètent au lieu de toujours consommer plus (parfois même sous couvert d'écologie). De plus, il faudrait taxer les produits qui viennent de l'autre bout du monde alors que l'on peut les produire ici: rien qu'au niveau du transport, sans parler des conditions de production, c'est anti-écologique... Il faut encourager la production locale, l'agriculture biologique véritable, le fait de réparer les objets au lieu de les jeter, etc.