Augmenter et répéter  la pédagogie sur les incidences de la modification du climat: santé , catastrophes , dépenses induites. Attention à la culpabilisation :ne fonctionne pas Informations transparentes sur les produits consommés par le citoyen imposées par la loi Traque des fraudeurs  autochtones et multinationales : les fonds pourraient être redéployés pour cette "transition" qui a déjà bien du retard.  Désertification du tissu industriel français: favoriser toute recherche (mise en relation réelle entre chercheurs et industriels, aide financière ++)  et innovation pour favoriser notre compétitivité. Ne  pas continuer à favoriser la désertification de certains territoires .  L’idéal serait serait un accord MONDIAL avec contraintes ( même à l'échelle de l'Europe , on restera insuffisant voire  inefficace). Un peu d'utopie est nécessaire.