L'urgence climatique est là. Pour que les Français se portent bien, je pense qu'il faut s'occuper parallèlement de leur qualité de vie (financière, vie quotidienne, lieu de vie , conditions de travail...) et de la qualité de la nature (eau,air, terre, faune et flore )  Cela passe par beaucoup de pédagogie....et d'investissement de chacun : citoyen, entreprises, état, associations.  Chaque pas positif devrait être valorisé (financièrement peut être) tandis que les choix négatifs( comme l'agriculture intensive ou l'importation de denrées alimentaires  avec des normes sanitaires bien différentes de celle de la France et pourtant moins chères)devrait être pénalisés.  Tout n'est pas binaire bien sûr. Un ministère de l'écologie mis en position centrale pourrait aider à évaluer les différents choix.  Pour qu'un Etat se porte bien, la santé, l'éducation, la culture et la recherche sont des fondements essentiels. Cela est vrai à l'échelle du monde et devrait donc sous-tendre nos décisions politiques nationale et internationale.  Enfin, le questionnaire n'aborde pas des sujets essentiels comme la biodiversité, la pollution des océans... Donc il me semble réellement que si tout passe par un ministère de l'écologie central, qui pourrait s'appeler ministère du développement durable, de tels sujets ne seraient pas oubliés!