Véritable plan de transition énergétique, mise en oeuvre de gros plan de financement avec partenariat public privé.  Le ministère de l'écologie devrait être l'un des gros ministère des années avenir avec des (gros) moyens lui étant alloué. Abandon du projet guyanais montagne d'or; désastre écologique, n'ayant aucune plus valu financière pour les guyanais et les populations locales.  Respecter et dépasser les prévisions des accords de Paris.  Imposer et engager les populations sur tout le territoire par davantage de tri avec une mise en place de compost collectif, remise en place de consignes pour le verre, une éducation plus poussé sur le recyclage... Limité le sur-emballage notamment des fruits et légumes et trouver une réelle alternative au plastique.