Interdire  strictement les enseignes lumineuses et l’éclairage de boutiques la nuit et pratiquer de lourdes sanctions financières aux récalcitrants. Interdire les écrans de publicité énergivores. Il faut instaurer au plan national (puis Européen et mondial), une lourde taxe sur l’industrie pétrolière,  sur les compagnies aériennes et maritimes (20 cargos polluent plus que les 1milliards de voiture sur la planète !!!), tout en encadrant leurs prix pour ne pas répercuter la hausse intégralement sur l’usager ; cela permettrait de baisser la TICPE (taxe intérieure de consommation sur les produits énergétiques) pour les particuliers. Il faut instaurer des taxes pour les produits issus de pays ne respectant pas les consignes de l’OME. Il faut que sous l’égide de l’OME se tiennent des conférences pour le DD (extensions des COP). De nouveaux indicateurs, autres qu’économiques (CA et Bénéfice) devraient être introduits pour mesurer la performance du DD, et le Bonheur par le ministère de l’économie. Il faut développer à tous les niveaux, le concept de sobriété (heureuse) pour éviter la société de consommation à outrance,  génératrice de surconsommations d’énergie et de surproductions de CO2. Il faut faire l’éducation à la consommation de sobriété. Il faut mettre l’accent très fortement sur la recherche pour les énergies alternatives (éolien, solaire, hydrolien, éolien en mer, énergie marée motrice,  etc…), la fusion nucléaire civile et militaire (sans déchet),  sur le stockage de l’énergie, sur la distribution (smartgrid) et sur les économies d’énergie. La Politique de la transition énergétique doit être revue pour viser en 2025 une énergie propre (scénarios Négawatt et ADEME par exemple). Aujourd’hui 80% de la recherche sur l’énergie est orientée sur le nucléaire, c’est  beaucoup trop. Les projets d’hydroliennes seraient partis au Canada !!. Diminuer et fermer les centrales thermiques (charbons et gaz) ce qui réduira avec bénéfice notre dépendance de l’extérieur. Promouvoir les énergies propres en France,  au sein de l’Europe puis du monde : NB Les banques françaises ont réduit les financements des énergies renouvelables et augmenter ceux des énergies fossiles. Les bâtiments publics, les écoles, collèges, lycées, les bâtiments de la grande distribution, les bâtiments de plate-formes logistiques doivent être équipés de batteries solaires (comme en Allemagne). Imposer  aux acteurs en cas de départ d’une zone, la déconstruction des hangars pour éviter de faire proliférer des friches et en assurer la dépollution. Toute nouvelle « bétonisation » ne peut être autorisée s’il reste des friches industrielles.  Les SAFER devraient avoir  plus de pouvoir, pour maintenir un bon niveau de terres agricoles. Des pavés dans l’herbes seront préférés à de l’asphalte. Il faut réellement soutenir financièrement par l’état et l’Europe les agricultures responsables, raisonnées, durables et Biologiques, permaculture, etc…  ( récompenser les agriculteurs les plus vertueux). Il faut que l’agriculteur vive de son travail sans la béquille des subventions (revoir la PAC). Les prix doivent être équitables (l’exemple du lait). Il faut développer l’agriculture péri-urbaine dans les  grandes villes (jardins partagés à l’image de ce qu’a fait Chicago). Il faut interdire  immédiatement toute utilisation individuelle ou collective des pesticides de synthèse  et des produits phytosanitaires (le glyphosate par exemple doit être interdit immédiatement et ce avant le premier janvier 2021 !!) ; les solutions alternatives existent. Il faut reboiser lorsque des déboisements sont effectués (et retravailler la politique forestière). Les agriculteurs sont les premiers « dessinateurs » de notre environnement. Les élus devraient systématiquement associer la profession agricole aux questions d’environnement. Les pêcheurs sont également des acteurs importants pour l’environnement. Favoriser (avec des incitations financières) les bâtiments HQE. Modifier nos relations commerciales avec les pays du sud (réguler les effets du libre-échange). Faire savoir aux Européens que nos comportements appauvrissement les pays du sud. Les impôts et taxes pour l’écologie doivent être proportionnels aux revus et reversés intégralement vers les investissements pour le développement durable. Interdire l’immatriculation de nouveaux véhicules polluants (consommant plus de 5l au cent). Le catalogue des  solutions relatives au développement durable ont été mises en évidence déjà depuis longtemps (depuis 50 ans) ; « on appelle vérités premières  celles qu’on découvre après toutes les autres, voilà tout » (Albert Camus) ;  en 2019,  il est temps et urgent de passer à l’action. Le temps des petits pas et des demies-mesures est révolu. Faire une véritable police de l’environnement (rétablir les ex gardes-champêtres). Rétablir les emplois aidés sur l’environnement (notamment pour les associations qui œuvrent pour l’environnement). Il est inadmissible que les émissions de CO2 de la France aient augmentées depuis la COP21 qui s’est tenue à Paris. Privilégier les circuits courts. Arrêter de consommer des produits hors saison (Interdire les fruits et légumes hors saison). Faire reprendre à zéro par les gestionnaires des routes pour optimiser la signalisation routière (limitations de vitesse différenciées et balisages des lignes centrales et latérales selon le profil et la dangerosité de la route). Obligation de système de récupération d’eau de pluie pour les sanitaires. Favoriser l’implantation d’éoliennes. Ne pas couper des arbres centenaires pour le projet auditorium dans le jardin de  l’ancien tribunal de Lannion. Toutes les cantines scolaires et publiques doivent être Bio. Création d’une banque Européenne pour la transition énergétique. Agir au plan mondial pour réduire la croissance démographique (donner en France des allocations dégressives selon le nombre d’enfants au-delà de deux). Stopper les diffusions publicitaires massives dans les boites aux lettres. Arrêter la vente de lingettes jetables au profit de recyclables. Imposer aux producteurs de baisser le volume d’emballage des produits. Les « nouvelles communes » pourraient servir de tiers financeur pour prêter de l’argent aux citoyens pour qu’ils migrent vers des équipements favorables à l’environnement. Pour aider à la densification en ville, et arrêter la « bétonisation des terres agricoles » mettre une taxe locale sur les logements vacants. S’assurer que les acteurs de l’isolation sont bien compétents (vérifier la garantie que l’on a derrière…). S’assurer  de  la non pollution électromagnétique (téléphones mobiles aux normes par exemple) ; traiter les cas de personnes électro-hypersensibles  (35% de la population serait électro-hypersensible…) Diminuer le nombre d’aéroports. Développer le gaz naturel  par méthanisation. « Le jour où la terre mourra, on ne saura pas où l’enterrer » !!! L’OMC est nuisible à l’agriculture et à l’alimentation. Sanctionner les multinationales polluantes. Passer les SCOT (Schéma de cohérence territoriale) au bilan carbone. Création d’un campus pour l’environnement à Lannion. Manger moins de viande. Acheter plus d’occasion et pas du neuf systématiquement. Les politiques doivent apprendre à privilégier le long terme.