Je pense qu'il est important dans notre société d'hyperconsommation d'apprendre aux jeunes à mieux consommer.  Que ce soit en les sensibilisant à l'origine des produits qu'ils achètent (est-ce éthique, dans quelles conditions travaillent les gens), en leur faisant préférer un produit fait en France, de qualité plutôt que des produits peu chers produits très loin avec un impact carbone très haut. Le gouvernement devrait aussi être moins complice de grands groupes alimentaires qui nous font avaler de la malbouffe avec la complicité de médecins (qui font des publicités pour ces entreprises). On nous pousse à consommer de la viande et du lait alors qu'au meme moment nos producteurs de lait se suicident. L'humanité n'est jamais morte autant d'obésité et de maladies liées à la malnutrition. Ce devrait être une priorité absolue, d'autant plus qu'en mangeant mieux certains problèmes de pollution, d'impact carbonne, de malnutrition animale se résorberaient petit à petit.