une remarque qui m'attriste :  Par envie de faire un effort, nous voulions, mon mari et moi, changer de véhicule pour rouler dans une voiture plus économe en énergie. Nous sommes allés voir un concessionnaire et il nous reprend notre vieux diesel pour presque rien (et nous n'avons aucun droit à une prime car nous gagnons trop...). Ok, on peut le comprendre MAIS lorsqu'on demande ce que va devenir notre vieux diesel, on nous dit qu'il va être revendu pour aller "polluer" dans un autre pays (en Europe de l'Est ou en Afrique). QUELLE HYPOCRISIE! Comment peut on se débarrasser ainsi de nos vieux véhicules en les laissant continuer à polluer ailleurs? Cela m'a vraiment mise en colère...Du coup, nous garderons notre vieille voiture pour qu'elle continue à polluer ici ! Pourquoi n'allons nous pas jusqu'au bout de nos idées? Je sais qu'il est très difficile de gouverner, on ne peut pas plaire a tout le monde mais je veux encore croire à un Etat (représentant du peuple) garant de valeurs communes, les valeurs de la République : Liberté, Egalité, Fraternité. La transition écologique doit être l'élément central de notre politique. Oui, les très riches doivent partager leur liberté financière avec ceux qui ont du mal mais chacun doit faire des efforts pour le bien commun. La solution est locale : Tous, nous sommes responsables de nos actes. Mais  on a besoin de symboles, de valeurs, d'une force de protection qu'est l'ETAT. Pas celui logé dans son cocon parisien mais celui qui imprègne toute décision, a chaque niveau, pour le bien de tous.  Acceptons d'engager notre responsabilité, d'être contraint à moins de liberté mais pour le bien de tous.