Il me semble important qu'aujourd'hui les grandes entreprises qui polluent énormément, qui ont des modes de productions polluants et dangereux doivent être les premières à donner l'exemple. Elles doivent subir une fiscalité qui les obligent à changer: un bonus/ malus comme pour les conducteurs en fonction de leur responsabilité. Les petites entreprises elles, doivent être accompagnées car elles sont plus fragiles, et les individus doivent eux être récompensés de leur actes citoyens écologiques : un bonus donc plutôt ou pourquoi pas un malus mais plus symbolique et non pas une fiscalité supplémentaire.