Une action doit être renforcée auprès des entreprises. Celles-ci doivent intégrer plus rapidement la RSE (Responsabilité Sociétale des Entreprises) en développant tout ce qui a attrait aux enjeux environnementaux.  On pourrait imaginer, par exemple, de favoriser le développement de parcs de panneaux solaires sur toutes les zones industrielles et commerciales du pays. Ceci permettrait d’en implanter sur tout le territoire sans défigurer les campagnes environnantes.  Concernant la pollution due au diesel, les entreprises devraient pouvoir récupérer immédiatement la TVA en totalité sur les flottes de véhicules à essence, bio carburants ou hybrides. Ce processus engagé par Mme Ségolène Royal a été malheureusement étalé dans le temps…Imaginons que tout le parc automobile professionnel soit demain sur ces énergies, l’effet devrait être sensible sur le niveau de pollution.  Autre piste à privilégier, l’exploitation hydraulique pour produire davantage d’électricité. Cette production représente à peu près 8% de l’énergie totale produite (80% pour les hydrocarbures). Nous avons la chance d’avoir en France un réseau de rivières et de fleuves important. L’électricité produite par cette industrie hydraulique doit être fortement renforcée. De plus c’est une énergie propre. L’exemple de l’Espagne est à ce titre remarquable. La rénovation des canaux fluviaux est également à privilégier pour remettre du fret sur ces axes qui ont été délaissés au fil du temps. Enfin, le ferroutage devrait être obligatoire pour les camions étrangers qui traversent notre pays. L’exemple de la Suisse est à ce sujet très probant.  La « révolution économique, sociale et environnementale » doit être basée en priorité sur la proximité.  Si l’on fait vivre notre voisin, celui-ci nous fera vivre.  Produire local, consommer local, crée forcément des synergies économiques et tend à réduire fortement le coût carbone des échanges. Cela produit ensuite des effets sur l’investissement et la richesse disponibles pour améliorer localement, par les rentrées fiscales, les infrastructures, les logements, les transports publics. Par contre, si localement le PIB produit est plus faible, si le budget des départements ou des régions est limité, alors la désertification s’accentuera.  Le monde agricole doit faire « sa révolution ».  L’agro-industrie a tiré le monde agricole vers le bas. La Grande Distribution n’est pas étrangère à cela. Elle a imposé au monde agricole, par une politique de prix toujours plus bas, une baisse des marges qui a débouché sur l’appauvrissement et la disparition d’une grande partie de nos petits agriculteurs. Le système de la PAC ayant atteint ses limites, nombre de petites ou moyennes exploitations ont disparu.  Ces mêmes agriculteurs, devenus otages des grandes firmes de produits phytosanitaires, ont été pris entre deux feux qui les a encore davantage enfermés dans une spirale infernale. Pris en tenaille entre la Grande Distribution et le coût des produits chimiques utilisés pour une hyper-productivité, ces exploitations agricoles sont aujourd’hui exsangues. Seules les très grosses structures agro-industrielles tirent encore leur épingle du jeu, notamment à l’exportation. Comment sortir de cette spirale infernale qui tue de plus en plus nombre d’exploitations ? Si l’on regarde aujourd’hui quelles sont les petites et moyennes exploitations qui arrivent à vivre dignement de leur activité, celles-ci, sont en grande partie, passé en agriculture biologique. Si l’on doit privilégier un mode d’agriculture c’est bien celui-ci, notamment pour repeupler nos campagnes (diminution du nombre d’exploitations de 8.5% de l’agriculture française depuis 2010 – d’après Agreste). Trois avantages à cela : Vivre dignement de sa production est le premier avantage.  La réduction des rendements à l’hectare sur une exploitation en bio est souvent compensée, en coût de production, par l’abandon de l’utilisation d’engrais et de produits chimiques qui est devenue hors de prix. Au final les productions en bio, sont souvent proches des prix des produits issus de l’agriculture dite « conventionnelle ». Plus il y aura de producteurs en bio et plus les prix se lisseront pour être abordables au plus grand nombre. Le seul frein à cela relève encore des marges que prendra la grande distribution en prétextant que ces produits sont plus chers à l’achat. S’étant déjà engouffrée sur le créneau du Bio ces dernières années, elle va, si l’on n’y prend pas garde, reproduire la même politique de pression sur les prix d’achat qu’elle a toujours menée. L’importance des circuits courts de distribution est à ce sujet là primordiale. Les consommateurs doivent pouvoir trouver des produits biologiques issus de l’agriculture locale et vendus notamment par de petits distributeurs (commerces de détail des centres villes, marchés bios, halles bios…) Le second avantage est d’installer durablement une agriculture saine qui ne tue plus les sols par les polluants chimiques.  L’eau, renfermée dans les nappes phréatiques, vitale pour tout être humain, doit être absolument préservée pour les futures générations. Le biotope serait ainsi préservé ramenant ainsi la vie de la flore et de la faune sur les exploitations agricoles et leur environnement. Ici également, le retour à l’équilibre écologique est important.   Le troisième avantage est l’assurance d’une meilleure santé. Meilleure santé, tout d’abord pour les agriculteurs qui ne seraient plus exposés aux produits phytosanitaires et qui en meurent aujourd’hui. Meilleure santé pour les consommateurs qui ne mangeraient plus de produits issus de l’agriculture conventionnelle, dont beaucoup de résidus chimiques de synthèse se retrouvent aujourd’hui dans le corps de chacun d’entre nous. Ceci aurait certainement un effet sur l’explosion de certaines maladies graves et réduirait fortement à terme le coût de la Sécurité Sociale. On peut saluer ici les initiatives prises à ce titre dans certaines cantines scolaires qui donnent aujourd’hui l’habitude de manger sainement à nos enfants, en préservant le goût et révélant les saveurs.  En conclusion, le monde agricole travaillait en bio avant 1945 et les Français mangeaient à leur faim. L’avènement des produits chimiques après- guerre, notamment pour écouler les stocks de DDT (pesticide très puissant), a permis à notre agriculture de fournir aux acteurs de l’agro-industrie les produits qui ont fait croître fortement les exportations et ont maintenu une balance commerciale excédentaire dans ce secteur. Aujourd’hui, un choix de société s’impose : soit continuer en se bouchant les yeux et les oreilles, soit anticiper sur notre avenir en développant des filières bio économiquement rentables et bénéfiques à chacun d’entre nous.