Il faudrait : - lutter contre le suremballage, y compris par voie réglementaire, - rétablir la consignation du verre, - interdire complètement l'utilisation des sacs en plastique, des couverts en plastique jetables, - sanctionner sévèrement le fait de jeter des mégots, des chewing-gums, des emballages, etc., sur la voie publique, - créer des emplois aidés de "dépollueurs" chargés de nettoyer le domaine public en dehors des zones urbanisées (plages, forêts publiques, fossés, etc.), - aider davantage les initiatives visant à rendre les habitations autonomes en matière de production d'énergie "verte", sans revente d'électricité, - favoriser les initiatives collectives pour des équipements communs en matière de production d'énergie "verte" (solaire éolienne, hydraulique...), au niveau de villages ou de quartiers d'habitations, - réhabiliter le maximum de sites d'anciens moulins à vent ou à eau pour y mettre des mini-centrales de production d'énergie (les anciens savaient trouver les meilleurs "spots"), - instituer une véritable fiscalité écologique sur toutes les matières et matériaux polluants au bénéfice des initiatives privées et publiques en matière de transition écologique, - créer des normes environnementales nationales et taxer les importations de produits non conformes à ces critères. Inciter les autres pays européens à étendre ce système à l'Union toute entière, - instituer des quotas favorisant l'accueil et l’assimilation des réfugiés climatiques. Sensibiliser la population sur cet impératif de solidarité internationale.