Ne plus se laisser impressionner par les 10000 écologistes ( c'est le nombre des participants à leur primaire de 2017), qui veulent fermer les centrales nucléaires. Le nucléaire est l'énergie la moins polluante, la France n'est pas soumise , comme le Japon à des tremblements de terre fréquents. Le seul problème est le traitement des déchets pour lequel des solutions de destruction rapide sont en passe d'être trouvées par les physiciens. On ferait mieux de financer la recherche scientifique dans ce domaine au lieu de dépenser à grands frais pour des éoliennes qui ne fonctionnent que s'il y a du vent, défigurent le paysage ,et font du bruit. Les écologistes veulent des éoliennes mais chez le voisin. Les écologistes agitent bruyamment leurs grelots pour sauver la planète, comme ces millénaristes qui , à la fin des années 900 annonçaient le fin du monde. Quant à Hulot , le prophète, il s'est défilé lorsqu'il s'est agi de passer de la parole aux actes et d'assumer les conséquences de l'écotaxe . A l'exemple de ce qui s'est passé pour le Brexit, les écolos oublient de nous parler des conséquences économiques de leurs décisions: doublement du prix de l'électricité si fermeture des centrales nucléaires. Les choix écologiques devraient être garantis par des organismes scientifiques ( Exemple Agence de la sécurité nucléaire ) et non pas en fonction des préjugés idéologiques des écolos.Ratification des choix des Agences scientifiques spécialisées par le Gouvernement.