Améliorons le recyclage : quand une idée est bonne et qu'elle fonctionne, pourquoi ne pas la mettre en oeuvre ? Nos voisins allemands ont mis en place un système de consignes qui s'applique non seulement sur le verre mais aussi sur toutes les bouteilles plastiques, les boîtes alu et qui est géré par les commerces (consigne, déconsigne et reprise). Pourquoi ne pas mettre en oeuvre une solution de ce type. Le tri est centralisé et bien plus efficace quand il est lié à un coût de consigne, le conditionnement en verre en serait développé. Autre bénéfice, la propreté de nos villes et campagnes, souvent envahies de déchets qui pourraient être consignés. Allons même plus loin, consignons également tous les emballages des "fast-foods" que l'on retrouve souvent jetés sur nos bas-côtés. Le tri doit se développer, en le liant à un système de consigne, il serait efficace. Autre réflexion: développons les circuits courts au niveau alimentaire, aidons les producteurs locaux avec une vrai politique de soutien pour permettre à la population de manger mieux tout en préservant leur pouvoir d'achat et aux producteurs de vivre de leur travail. Limiter l'utilisation des plastiques par des taxes. Réduction drastique des emballages des produits commerciaux.