L’économie digitale, La voiture électrique, la livraison robotique, le déplacement des services (administratifs, bancaire aujourd’hui loin du lieu d’habItation) en camion électrique, la production locale d’electricité (panneaux solaires), le développement de batteries, l’avion électrique, le bus autonome. Tout cela demande des investissements énormes mais ouvrent des opportunités uniques pour les travailleurs français. Il faut que cet investissement se fasse  vite, sans impôts supplémentaires et donc en dehors de tout calcul de dette européenne pour les 100 ans prochains. Cela s’appelle investir pour s’assurer un futur, une assurance vie de l’humanité.