Je pense que depuis des décennies tous les gouvernements ont toujours paré au plus pressé et n’ont pas anticipé les conséquences de l’émergence de nouvelles puissances mondiales d’une part, des progrès technologiques d’autre part et surtout de la limitation des ressources terrestres. Certains citoyens ont compris ces urgences et ont déjà mis en place des initiatives locales dans toutes sortes de domaines (agricole, culturel, environnemental, …). L’Etat aurait intérêt à promouvoir ce type d’initiatives, lorsqu’elles fonctionnent, et à s’en inspirer pour prendre des mesures nationales.