Le CO2 et la SECURITé  du NUCLEAIRE. Par rapport au climat il semble que nous ayons encore besoin du nucléaire.  Tout en le diminuant, il faut donc le rendre encore plus sûr.  Pour cela, il faut au moins plusieurs choses : Que l'Etat garde la main dessus et que la RENTABILITé ne soit PAS le point le plus important. Que des ingénieurs et techniciens de haut niveau continuent d'être formés et embauchés. Que des anciens soient éventuellement consultés (ne serait-ce qu'en vue d'un futur démantèlement) Et surtout qu'il n'y ait AUCUN INTERIMAIRE dans ces centrales, car leur statut précaire les empêchent de signaler des défauts en toute liberté et, cela, au dépens de la sécurité !