rendre obligatoire les composteurs dans les copropriétés, inciter les copropriétés à investir dans les panneaux photo voltaiques et dans les systemes de raccordement pour les futurs véhicules électriques, arrêter de pondre des normes d'urbanismes qui empêchent l'isolation des immeubles pour des raisons de proximité avec un monument classé ... c'est le cas dans mon immeuble de 350 logements sur lyon ou nous n'avons pas pu isoler l'immeuble à cause du classement prix de rome de l'architecte et par empéchement de l'architecte des batiments de France ... c'est du délire !