Arrêtons le politiquement correct. -Comment peut-on, par exemple, souhaiter que les français achètent des voitures « électriques » ? Cela a certes l’avantage de déplacer la pollution des grandes villes vers d’autres horizons. Ce souhait ne sera compréhensible que lorsque les problèmes liés aux batteries, à la production et à l’acheminement de l’électricité seront mieux résolus.  Les scientifiques envisagent la récupération des batteries à l’horizon 2030…En attendant on gaspille le lithium et autres terres rares servant à leur fabrication. C’est un problème au moins aussi important que le gaspillage des énergies fossiles, sans compter les drames humains dans les régions où le lithium ou autres terres rares sont exploitées. En Bolivie, pour ne citer que ce pays plus de deux millions de personnes ont été déplacées (génocide ou simple déplacement, la question se pose)