Je pense que développer l'énergie hydraulique qui n'est pas polluante serait fort possible dans notre pays et probablement plus intéressante que les éoliennes qui détruisent les paysages, les éoliennes marines qui vont pourrir les océans ou le photovoltaïque. Pourquoi ne pas développer les éoliennes "personnelles" puisqu'on le fait pour les panneaux solaires. Quant au dérèglement climatique, pour moi je pense qu'il est naturel donc pas forcément imputable à l'activité humaine et dans ce cas il n'y a pas grand chose à faire, si ce n'est de prévoir les futurs problèmes, ce qui n'empêche nullement la transition énergétique.