L'acharnement insupportable de nos dirigeants sur le diesel à la campagne pour les ruraux à une cadence folle , ne tenant pas compte des possibilités financières de ces ruraux et en ne proposant pas grand chose en aide pour les classes moyennes . Le 80 km/h augmente la pollution par les bas régimes moteur et le durcissement du contrôle technique des diesels fait qu'on veut nous forcer à remplacer ce parc , sans nous demander comment on va pouvoir le financer , en ruralité la voiture est notre seul moyen de déplacement, ne serait ce que pour acheter notre pain quotidien. La France veut être en tête de cette transition écologique, qu'elle nous en donne les moyens !