D'autres points ? Si ces questions abordent de manière exhaustive les enjeux environnementaux pris en compte par notre gouvernement, alors c'est grave ! Quid de la taxation du kérosène ? Quid de la taxe carbone ? Quid de montagne d'or ? Quid des grands projets d'infrastructure ? Tant de sujet sont ignorés dans ce questionnaire. La transition écologique ne pourra se faire qu'au prix de la réduction du confort de tous avec une redistribution partielle des gains liés aux taxes nouvelles ou recalculées pour que les moins riches puissent continuer à vivre décemment.