L'écologie ne doit pas être dogmatique mais réglée sur des faits avérés scientifiquement. La transition doit se faire pour le bien de tous les Français dans une logique de démocratie, de croissance et de plein emploi. Elle ne doit être pas comme cela semble être le cas pour le voltaique et le solaire  de réseau capté par quelques entreprises pour le bien ultimes d'actionnaires apatrides. La transition écologique ne doit pas être coercitive mais doit se mettre en place de façon pragmatique en se coulant dans les besoins et désir humains.  Les règles doivent être claires et leur utilité SCIENTIFIQUEMENT établie.