Je ne vois qu'une solution. Partager des objectifs au niveau européen. Ensuite atteindre ces objectifs au niveau européen avec un investissement d'avenir d'ampleur. cad des centaines de millards pour permettre de progresser de maniere bcp plus rapide dans les 5 années a venir. que ce soit sur l'energie (eolien, solaire, geothermie), que ce soit sur l'isolation des batiments, les transports, l’agriculture (aller vers le bio), communiquer sur la santé manger moins de viande (1 fois par semaine suffit amplement)