Je vais sûrement faire une conclusion assez classique et peindre un tableau assez noir. Malheureusement, aujourd’hui notre gouvernement est pieds et poings liés aux différents lobbys à la séduction de son électorat. Nous n’allons tout simplement pas dans le bon sens depuis des dizaines d’années en matière d’écologie. Ce qui est triste c’est que nous en sommes conscients depuis quelques temps et que rien ne bouge. De mon point de vue, pour que les choses avancent il faut changer la manière de faire les lois et de prendre des décisions pour notre pays. Démocratie participative, tirage au sort etc.