La politique actuelle n’est pas bonne : -	Imposer le diesel, puis faire culpabiliser et appliquer des taxes punitives pour faire entrer de l’argent dans les caisses de l’état. -	Dilapider de l’argent en primes à la casse pour envoyer nos voitures à l’étranger et produire (donc polluer) pour faire d’autre voiture diesel (et donc ne rien résoudre au final)  Si le diesel est mauvais (je n’en doute pas), il faut interdire de vendre des véhicules diesels en France. Ainsi, les véhicules actuels finiront leurs vies (On a pollué pour les fabriquer autant les utiliser maintenant que le mal est fait). Les nouveaux véhicules de remplacement seront « propre » (électrique, pile hydrogène, …). En 10 ans, le parc sera presque propre, et ça n’aura coûté ni aux particulier, ni à l’état.  Il faut réduire les emballages plastiques interdire les suremballages Interdire définitivement le glyphosate. Interdire la pêche électrique/  Faire payer les pollueurs.  Je ne crois pas à l’écologie par des taxes punitives, en zone rurale nous n'avons pas d'autres choix que de prendre notre voiture personnelle.