Des mesures écologiques pourraient être prises : - Instaurer au moins un menu 100% végétalien (sans produits d'origine animale viande, poisson, fruits de mer, produits laitiers, œufs et miel) dans toutes les cantines publiques (cantines des écoles, des administrations,...). Cette décision a déjà été prise par le Portugal le 3 mars  2017. Ce serait un grand pas pour la protection de l'environnement et également pour la santé des Français. En effet, l’élevage est responsable de 14,5% des émissions de gaz à effet de serre comparé à 14% pour l’élevage. Selon la FAO. L’élevage est responsable à 80% de la destruction de la forêt amazonienne. GreenPeace 2009. - Interdire les cirques avec animaux. Aujourd'hui, 67% des Français demandent une réglementation mettant fin à l’exploitation des animaux sauvages dans les cirques.