La Protection de stock Européen (si ce n'est mondial) de POISSON !!!  LIMITER la pêche de TOUS les états membres de l'UE. La disparition du dernier poisson de l'océan entrainera la disparition de très nombreuses choses sur terre (les oiseaux mains eux même à la base de l'alimentation de nombreux mammifères terrestres ; les mammifères marins...) et ces disparitions entraineront de très nombreux fléaux pour combler le déséquilibre : prolifération d'algues, prolifération de nuisibles jusqu'alors dévorés par les mammifères terrestres disparu... Aujourd'hui le jour où on pêchera le dernier poisson est plus Price que jamais, il faut agis sur le sujet !