Investir dans la recherche pour des moyens de production d'énergie plus propre et plus durable. Commencer par réduire la consommation en énergie des infrastructures publiques. Imposer au entreprises une amélioration continue de leur impact écologique sous forme de bonus/malus fiscale. Taxer l'importation de produits non respectueux de l'environnement, peux durable et polluants. Aider les petites et les moyennes entreprises a se développer dans le respect de l'environnement. Il faut d'une manière générale que plus un produit finale polue, plus il soit chère