Arrêter de promouvoir des fausses bonnes idées comme le tout technologique (en particulier des pseudo start up qui presentent des solutions marginales, peu efficaces ou utopistes...). Promouvoir la réduction de consommation de carburant des véhicules les plus courants est sans doute plus efficace que de subventionner des véhicules électriques marginaux même si c'est moins visible politiquement.  La solution passe notamment par L'EDUCATION, L'INFORMATION et la RESPONSABILISATION DE CHACUN Acceptons nous de payer d'avantage nos produits de consommation pour promouvoir un monde plus juste socialement, avec plus de diversité et moins de dommages à l'environnement ? Je pense que oui, si nous sommes mieux informés sur les conséquences de nos actes individuels. L'éducation des enfants et l'information est fondamentale.