Gestion des déchetteries  Un immense fléau de pollution est la gestion des déchets. J'aborde ici un point particulier : les déchetteries. Des mers de déchets sauvages envahissent les espaces libres, pendant des années surtout sur des zones publiques. Les collectivités se renvoient la balle  et la préfecture compte les points.   Il faudrait prendre en flagrant délit les "déchargeurs" et comme on ne peut pas mettre un policier devant chaque terrain vague à surveiller les camionnettes, aux vues de tous les camions déchargent et personne n'est responsable. Le coût d'enlèvement devient une ruine pour les collectivités, qui n'ont pas le budget, qui pleurent des subventions à tous les étages de l'administration (et il y en a beaucoup), qui réfléchissent à des études pour valoriser la zone une fois qu'elle sera vide,  .. et pendant ce temps, les camions déchargent.. Le mode de gestion des déchets professionnels a montrer ses limites et la répression n'est pas possible.  Il faut rendre le dépôt sauvage moins facile et responsabiliser le propriétaire et le déchargeur   Il faut donc agir très en amont:    Voici une proposition d'un mode de gestion qui devrait éliminer ce fléau. Certains points existent déjà, mais c'est l'ensemble du dispositif qui est nécessaire pour atteindre l'objectif.    Faciliter le dépôt en déchetterie :  -  Elargir les horaires des déchetteries pour les adapter à la vie d'un chantier ou d'un professionnel : les professionnels viennent à la fin de leur journée de travail, ou très tôt avant qu'ils repartent sur le chantier : on trouve souvent des déchargements devant le portail de la déchetterie.  - Permettre l'accès des professionnels à n'importe quelle déchetterie pour les petits volumes (jusqu'à un camion plateau) ou à celles qui accueillent que les professionnels  pour les gros volumes et pas seulement celles où ils sont enregistrés.  - Rendre gratuit le déchargement - Financer les déchetteries par la Contribution Foncière des Entreprises,( on pourrait moduler le taux suivant le type d'activité plus ou moins génératrice de déchets).   Responsabiliser le propriétaire et l'intermédiaire solidairement: - Sur les factures, est mentionnée une réserve obligatoire de 5 % de la facture, s'il y a un besoin de mise en décharge. - L'entreprise en charge de la mise en décharge, ne refacture pas les frais demandés par les déchetteries car ils n'existent plus.  - Remise par la déchetterie à chaque camion d'un certificat de dépôt avec la nature des déchets versés et le poids.  - L'entreprise qui fait la mise en décharge a l'obligation de fournir le certificat de mise en décharge pour obtenir le règlement complet de sa facture.  - Responsabilisation pénale directe sur le propriétaire des biens retrouvés en décharge sauvage, ou le représentant légal de la société à qui appartiennent les déchets. - Responsabilisation pénale solidaire du responsable légal de l'entreprise en charge de la mise en décharge.  - Lorsque l'entreprise effectue elle même la mise en décharge, elle a l'obligation de conserver les certificats de mise en décharge liés à son activité régulière, ou liés à ces travaux.   Contrôler le dispositif de gestion des déchets;  - Les certificats de mise en décharge sont exigibles en cas de contrôle fiscal.  - Lors de l'élaboration de son bilan social, l'entreprise commentera sa politique  la gestion des déchets. - Pour les travaux faisant l'objet d'un dépôt de PC, une estimation du volume de déchets générés sera demandée dans le dossier. Lors de la réception des travaux et/ ou de la déclaration de fin de travaux, les certificats de mises en décharge devront  être joints à la déclaration.