La transition écologique doit passer par le recours à des entreprises responsable. Cela signifie que certaines entreprises vont effectivement devoir revoir leurs activité en profondeur ! Pour autant il y a énormément de travail à faire, et donc d'emplois qui peuvent être revus ou créés :  - il faudrait des entreprises pour revoir nos systèmes de toilettes (il est aberrant que nous utilisions de l'eau potable pour la chasse d'eau !) - des entreprises pour pour gérer la consigne du verre -  des entreprises pour développer des solutions d'énergies vertes - il y a des emplois à créer dans la permaculture et l'agriculture bio. Il faut favoriser ces emplois plutôt que l'automatisation et l'usage de méthodes agricoles mauvaises pour nos sols. - etc. ce ne sont que des petits exemples la liste est longue  On pourrait inciter les restaurants qui servent à emporter à proposer des plats en verre, consignés. Nombreuses sont les personnes qui vont régulièrement au même endroit, par exemple à côté du travail entre midi et deux. Il serait donc possible de mettre en place des systèmes de consigne et lavage des plats en verre, évitant ainsi de toujours donner les plats dans des ressources à usage unique.  Il faut également légiférer sur le gaspillage créés par certaines entreprises : il n'est pas normal qu'Amazon brûle les invendus, il ne fallait pas les produire ! (quelles quantités de minerais rares ont été gâchés pour ça ? Quelles forêts ont été abattues ? etc.) Il n'est pas normal que des magasins de vêtements brûlent leurs invendus. Soient ils doivent être obligés à en produire moins (et donc polluer moins), soit ils doivent les donner à des associations (et donc éviter le gaspillage, que ce qui a été produit serve réellement). Il n'est pas normal de jeter des tonnes de tomates (même si elles sont insipides parce que produites dans des conditions aberrantes), encore moins de viande quand on sait l'impact de la production de celle-ci ! Avoir moins de vaches au m2 éviterait de les bourrer aux antibiotiques ! On mangerait moins de viande mais de bonne qualité.   De manière générale il faut que nous produisions moins mais mieux. On pourrait subventionner mieux la permaculture et le bio plutôt que le « conventionnel ».  Il faudrait interdire les panneaux publicitaires électriques ! Ce n'est pas normal d'utiliser de l'énergie (et des métaux rares pour la construction des panneaux) juste pour afficher des informations qui ont en plus pour objectif d'inciter les gens à consommer plus et donc à avoir des attitudes qui vont à l'inverse de ce qu'il faut faire pour espérer s'en sortir.  Bref les pistes sont très nombreuses, (là ce ne sont que de petits exemples) il y a beaucoup à faire et il faut s'y mettre maintenant.