Avant de pouvoir sensibiliser le monde entier à la transition écologique il faut permettre à tout de le monde de se libérer des ses tracas du quotidien afin de pouvoir consacré de l'énergie à cette problématique qui est perçu comme secondaire tant qu'un certain niveau de vie n'est pas atteint. En effet lorsqu'un effort pour le climat est perçu comme une punition, il y a un problème. Et lorsque l'on peut commencer à réfléchir sur le futur, on est en mesure d'éffectuer à notre échelle des actions qui sont en plus satisfaisante. Il faut également encourage des comportement de production responsable afin d'éviter des abérration de surproduction. Je n'ai aucun souci avec le fait de continuer à augmenter notre consommation s'il y a une production plus raisonnée derrière (cela étant rendu de plus en plus possible grâce au nouvelles technologies). ( Exemple, inciter à choisir des livraisons lentes, éviter les gaspillage)