J'avais demandé à la journée de la science  en 2018, à Jussieu pour le climat s'il y avait quelqu'un qui s'intéressait au lien entre la végétation et le climat. Il n'y avait personne.  j'avais essayé de discuter sur la recherche aberrante à mes yeux dans les pôles pour le climat avec une membre de l'association dans un stand à ce sujet. J'avais dit que j'avais vu le chercheur Jean Jouzel. Tout de suite la femme m'avait répondu  "Ah oui Jean Jouzel, ce n'est pas du tout pareil, il est  en Antarctique , nous c'est en Arctique" Incroyable mais vrai. Je voulais parler de l'inutilité de la recherche en zone gelée, voulant parler de la zone chaude et humide, eux étaient dans des considérations minuscules technologiques  hors sujet. En regardant l'organigramme des recherche de cette université, affiché au mur de la salle que l'on pouvait visiter je n'avais aussi rien vu dans ce sens. Un chercheur essayait de voir si la température augmentait ou pas dans un tourbillon. Voilà ce que l'on pouvait voir comme recherche concrètement. D'où tous ces chercheurs avec la tête à l'envers sont à  ou mettre au chômage, ou, si ce n'est pas possible, les déclasser au niveau minimum en tant que fonctionnaire. Un fonctionnaire  corrompu,  peut peut-être être licencié, exclus du statut de fonctionnaire (?).  Pour ceux un peu ouverts les recycler pour la culture de bon verger en zone chaude et humide. Il y aurait du travail car ils sont très ignorants.  Avec les 1% les plus sérieux faire un bilan des connaissances qu'ils avent et voir pour intégrer leurs connaissances dans une recherche plus générale globale multidisciplinaire comme j'en parle dans la proposition de fusion de différentes ministères  : https://granddebat.fr/projects/lorganisation-de-letat-et-des-services-publics/collect/participez-a-la-recherche-collective-de-solutions-3/proposals/fusionner-les-ministeres-de-lagriculture-et-lalimentation-de-lenvironnement-de-la-sante-de-la-recherche-de-loutre-mer.