Gaspillage de l'eau. Je rappelle qu'un arrêté du 7/4/1981 imposait de faire 2 vidanges par an pour les piscines "privatives à usage collectif " (copropriété). Cet arrêté a été modifié le 7/9/2016 pour passer à "1 vidange par an " . C'est encore trop !  Doit-on continuer à vidanger les piscines dans les copropriétés alors que la qualité de l'eau est contrôlé régulièrement  (ARS) et se trouve conforme aux caractéristiques demandées ? Pour ma part je pense que c'est trop de gaspillage au nom du principe de précaution!