Il faut donner aux Français une visibilité sur les choix décidés. Par exemple on débat depuis dix ans sur la pollution du diesel tout en incitant à les acheter et on décide en quelques mois de taxer le gaz oil. J'entends maintenant des scientifiques nous dire que l'essence n'est peut-être pas si vertueuse. Ou est la vision les lobby des constructeurs n'y sont-ils pas pour quelque chose. Même démarche pour le glyphosate dont on dit qu'après avoir décide de le supprimer dans trois ans on est entrain de multiplier les dérogations voir de repousser l'échéance. les français peuvent-ils avoir confiance dans ces conditions?