l'un des principaux soucis de notre société de consommation est l'obsolescence programmé qui amène a des comportements globaux complètement inverse a ce qui est nécessaire pour notre survie a long terme. la technologie existe pour faire du durable et si elle n'est pas encore au point dans certains domaine il faut investir en R&D pour qu'elle arrive rapidement. un frigo qui dur 3 ou 4 ans c'est n'importe quoi. quand on voit la masse de matière premières et le cout carbone pour en produire 1. de plus le budget des plus faibles en est forcément impacté. ce n'est plus qu'on marche sur la tête, on se marche directement sur les couilles et quand ca va exploser .....