Importance de légiférer auprès des industriels afin de baisser et mieux contrôler la pollution des entreprises.  Privilégier les productions et consommations locales (grande distribution).  Réduction de tous les emballages sur les produits de consommation, en particulier du plastique.  Sanctions appliquée à touts les gestes d incivilité écologique (jets de détritus, mégots, déjections) et nuisant à la propreté.  Fermeture des hypercentre des villes à la circulation (sous condition de desserte et stationnements) au profit de routes ou itinéraires cyclables sécurisés.  Aide à l isolation des bâtiments d habitation collectifs.  Incitation au développement et à la commercialisation de véhicules électriques et hybrides (ainsi que les bornes de recharges adaptées en particulier pour les habitants d'immeubles sans garage ou de centre ville) en France.  Développement des zones de sauvegarde ou parcs naturels sur le territoire.