Filière bois; CONTEXTE:"La forêt est un indéniable puits de carbone:  Pour une tonne de CO2, environ 6000 km en voiture, il faut planter 140 arbres. Ce qui fait 7,2 kg de CO2 séquestré par arbre et par an en moyenne. C'est également un lieu de détente et de protection de la faune. En ville, dans les campagnes, l'arbre a aussi pour bienfait d'apporter de l'agrément, d'éviter l'érosion, protéger des vents, apurer l'air, etc.PROPOSITION 1:Gestion durable de la forêt: des efforts ont déjà été faits mais ils doivent être développés: incitation plus forte pour le regroupement des parcelles (préemption de voisinage et ONF), sauvegarde d'arbres remarquables qui doivent être répertoriés (intérêt historique et touristique), reboisement de certaines zones montagneuses ou terrains agricoles délaissés...  Une loi devrait limiter le démembrement des forêts au gré des successions.  PROPOSITION 2:Agroforesterie: les études ont montré que les parcelles agricoles ainsi traitées ont un rendement équivalent aux parcelles sans arbre, au moins sur les 20 premières années. Le déficit au-delà est  compensé par la vente du bois arrivé à maturité (40 ans et + selon les essences). Il faut tripler  la superficie traitée chaque année (9000ha) par une aide adaptée de l'Europe et une information en direction des exploitants agricoles. PROPOSITION 3:Incitation des collectivités territoriales de combler les espaces vides publics par des bouquets d'arbres, des haies bocagères: bordures de routes et de rues (en adaptant des glissières de sécurité utilisant pour partie du bois ) terrains de jeu, espaces naturels, parkings, cours d'école.. . L'intérêt est pluriel: moins d'entretien horticole, ombrage, assainissement d'air, stockage de carbone... Faire de la journée internationale des forêts du 21 mars une fête où chacun pourrait se prendre pour Elzéard Bouffier! ce personnage inventé par Jean Giono dans son conte "l'Homme qui plantait des arbres"qui replantait des arbres sur les plateaux dénudés de Haute Provence, pour le simple plaisir de les voir pousser et d'offrir une forêt aux futures générations.   "