Electrique : miroir aux alouettes... On nous refait le coup du diesel des années 1960 Comment fabrique t on les batteries et qui les fabrique ? on passe du règne du pétrole et du moyen orient à celui des terres rares et de la Chine.... Quel progrès ! Comment recycle t on les batteries ? Au vu des difficultés actuelles à recycler les simples piles CadNi ou NiMh on peut s'interroger sur la faisabilité, le coût et le bilan carbone D'ou vient l'électricité ? Du charbon puisqu'il faut sortir du nucléaire ? les renouvelables ne suffisent pas surtout s'il n'ya ni vent ni soleil..... Au final, quelle réduction effective des émissions ?