Installer des centrales solaires... oui pourquoi celles qui existaient en France ont fermé ? Ne pas construire des voitures avec des moteurs puissants... hyper taxer les véhicules trop motorisés Mettre des éoliennes. Ne pas lancer des recherches pour les arrêter 2 ans après ... comme les panneaux photovoltaïques par Sarkosy ( EDF peut etre) Interdire le lobby d'EDF... ingénieurs des mines ... polytechniciens ... qui regardent vers le passé  Interdire hydrocarbures de schiste EDF a plus de 50 milliards de pertes et s'en fiche