•	Comment isoler son logement ?  Techniquement, il n’y a pas de difficulté à isoler un logement ancien, il s’agit « juste » d’un problème de financement et de retour sur investissement. Les ordres de grandeur sont les suivants : 50€/m² pour isoler correctement un logement avec un gain de 7€/m² par an, donc un retour sur investissement de 7 ans pour un budget à engager de 5000€ pour une maison de 100m². Sans une forte incitation financière de l’Etat il est très probable que seuls les ménages les plus aisés et ayant une vision sur le long terme feront l’effort financier associé. Attention à réguler « l’appel d’air » chez les entrepreneurs et artisans qui vont se mettre sur le marché. En effet, le marché de l’isolation est estimé à 36 millions de logements x 70% de logements mal isolés x coût d’isolation => plusieurs milliards d’euros. Dans la mesure où il s’agit de travaux non dé localisables il y aura forcément un impact positif sur l’emploi associé (emplois peu qualifiés en majorité). Les logements neufs doivent bien sûr respecter les normes les plus exigeantes en termes d’isolation thermique et tendre vers le RT2020 à énergie positive. Il faut aussi inciter le logement collectif plutôt que le logement individuel car il présente intrinsèquement un meilleur bilan énergétique par habitant que l’habitat dispersé (le logement collectif a aussi d’autres avantages que j’exposerai plus loin). Il faut aussi inciter la construction des logements en structure bois (particulièrement la technique dite CLT) car le bois est un bon isolant thermique et qu’il s’agit d’un moyen simple de fixer durablement du carbone (du CO2) – petit calcul : il faut 20 tonnes de bois pour construire un logement de 100m² ce qui correspond approximativement à 3 ans d’émission de CO2 d’un français, c’est toujours ça de gagné. Le bois est de plus une activité agricole et industrielle pouvant créer des emplois en France.  •	Comment se déplacer ?  Dans un premier temps il faut repenser l’urbanisme et l’aménagement du territoire en terme de minimisation des trajets nécessaires pour aller travailler, s’éduquer (emmener ses enfants à l’école), se soigner, se divertir,…Il faut lutter de toutes nos forces contre cet habitat dispersé conduisant à faire habiter des gens à des dizaines de km de leurs lieux de travail, dans des campagnes désertes de tout service. Il faut donner envie aux gens d’habiter dans des métropoles bien conçues, bien pensées, agréables à vivre, riches d’un tissu associatif, médical, sportif et culturel. Il faut se battre contre ce modèle de réussite sociale qui se traduit par l’achat (ou la location) d’une maison de 100m² (souvent moche, mal conçue et passoire énergétique) mais qui nécessite de s’éloigner de tout pour pouvoir la financer. On a fait croire aux gens que le bonheur était là mais ils sont juste passés de la verticalité des immeubles à l’horizontalité des zones pavillonnaires, et aujourd’hui, ils sont tous avec leurs gilets jaunes au milieu des ronds-points qui desservent ces maisonnettes bon marché et bas de gamme. L’urbanisme se fait sur le long terme et va nécessiter aussi un changement de paradigme : Oui, on peut habiter dans de beaux appartements, bien conçus, bien isolés, bien insonorisés, proches de l’emploi, de toutes les commodités, des services, des transports et des espaces verts tout en conservant une qualité sociale de très bonne qualité. Oui, habiter loin va couter cher en essence, en usure de la voiture, en fatigue physique, en risque d’accident, en temps perdu, en qualité de vie et de services. Non, un calcul prenant en compte tous les paramètres montrent que ce n’est pas plus cher – petit calcul : une voiture 5cv coute de l’ordre de 36 centimes du km x 60km par jour x 20 jours par mois = 430€ / mois, qu’il faut doubler si le couple a 2 véhicules !. Mais ce changement culturel va nécessiter de la formation, de la conduite du changement, de l’accompagnement et aussi de l’incitation. Il sera aussi nécessaire de construire et d’aménager les métropoles pour accueillir cet afflux d’habitants. J’en profite pour signaler que la France doit se doter d’ingénieurs et de techniciens spécialisés dans les domaines de l’urbanisme, de l’aménagement du territoire, de l’architecture et de la construction industrialisée moderne (au même titre que nous avons industrialisé au XXème siècle la construction automobile le XXIème siècle doit être l’âge de l’industrialisation de la construction immobilière). Ensuite, le déplacement qui coute le moins cher est celui que l’on ne fait pas ! Il faut donc inciter et favoriser le télétravail, la formation à distance, le diagnostic médical sur internet,…Les moyens techniques existent, il suffit de les étendre (avec un fort gisement d’emplois qualifiés à la clef et probablement des débouchés pour la France). En particulier, je suis persuadé qu’il y a énormément de possibilités dans le domaine médical (logiciel de télédiagnostic, examen robotisé et télé opéré, médecine prédictive,…). Enfin, il faut se servir des nouvelles technologies et inciter la créativité de certains pour optimiser nos façons de nous déplacer. Je donne en exemple une potentielle application d’autostop pour smartphone qui serait le mariage de BlaBlaCar et d’Uber et qui permettrait à toute personne prenant sa voiture personnelle de savoir si des usagers veulent faire le même trajet que lui et à tout « autostoppeur » de repérer et réserver les véhicules allant là où il veut se rendre. Un peu d’intelligence et de créativité pour faire une application très simple d’utilisation et ultra ergonomique et voilà, plus personne ne devrait rouler seule dans sa voiture (pour peu qu’en plus le système soit implanté directement dans toutes les voitures neuves) – je suis à votre disposition pour travailler le concept si besoin.  •	Comment se chauffer ?  La question n’est pas « comment se chauffer ? » mais « comment utiliser moins d’énergie ? » Nous avons vu qu’il fallait tendre progressivement vers le RT2020 et ses bâtiments à énergie positive. Je ne sais pas si des experts ont estimé à partir de quelle date tous (au moins 90%) des logements en France seront RT2020 ? Probablement plusieurs dizaines d’années. Je pense que là aussi, tendre vers l’habitat collectif en remplacement de l’habitat individuel devrait permettre de gagner du temps. Aujourd’hui, le gaz naturel associé à des chaudières modernes est l’énergie la moins chère pour se chauffer mais cette énergie fossile a une durée de vie finie (même si l’échéance est encore très lointaine). L’Etat peut cependant (continuer) à investir en incitant les particuliers à changer leur matériel, avec si possible une préférence pour les chaudières conçues et fabriquées en France. Il faut ensuite inciter les technologies de type « chaleur vers chaleur » qui ont le meilleur rendement du type géothermie, pompe à chaleur, solaire thermique,… J'en profite pour signaler que la France doit former et se doter d’ingénieurs et de techniciens spécialisés dans les domaines de la thermique et de l’énergétique.  Face à l’urgence écologique, des solutions doivent être pensées pour être accessibles à tous.  Les solutions existent toutes, c’est un choix étatique et de société que de vouloir les mettre en place. Cela passe par de l’incitation financière (mais les solutions incitées doivent conduire à des emplois et de l’investissement en France), par de la formation et de la pédagogie (se fera sur le long terme). Cela nécessite de repenser son modèle d’urbanisme et d’habitat et par promouvoir ces nouvelles orientations.