- Le gouvernement peut et doit mener des grandes actions. Néanmoins, il faut arrêter d'être assisté et de penser que tout doit venir de là-haut. C'est à chacun d'entre nous, par des petits gestes simples de la vie de tous les jours, de protéger notre belle planète. - Plutôt que de se laisser influencer par les lobby industriels, agro-alimentaires et pharmaceutiques, je pense qu'il faudrait informer le public des risques qu'ils nous font courir et de tous les bienfaits d'une hygiène de vie équilibrée. hygiène qui a un impact sur l'environnement. INFORMATION : c'est essentiel ! - Et si certains ont peur pour leurs emplois et le potentiel impact économique défavorable que cela pourrait avoir, il faudrait leur indiquer qu'un changement de modèle créera de nouveaux emplois et de la croissance. Une vision optimiste de la chose permettra d'aller de l'avant et de progresser dans le bon sens il me semble.