Qu'elle se fasse dans la séduction et pas sur l'obligation. Surendetté, je ne peux contracter de crédit pour m'acheter un véhicule, celui que j'ai, ancien, que je répare seul car je me débrouille a été matraqué avec les nouvelles règles de contrôle technique, il est passé mais avec CRITAIR, je ne peux plus aller au travail avec ma voiture dans une grande ville. Chapeau la transition en douceur. Aux forceps... de quoi faire haïr l'approche écolo..... Les français doivent choisir les solutions écologiques et non les subir outre mesure. Il y a toujours moyen, en réfléchissant, de payer moins cher pour plus simple... L'écologie c'est l'affaire de tous...