La loi Alimentation, votée en octobre dernier, avait pour but d’en finir avec les pratiques actuelles, scandaleuses, qui sont en train de tuer l’agriculture et les agriculteurs…  … Et où la centrale d’achat des géants de la distribution décide du prix, de ses marges bénéficiaires et, fait ensuite pression sur les petits producteurs et les oblige à vendre à un prix dérisoire quand ce n’est pas carrément à perte.  Pour permettre aux agriculteurs d’obtenir un prix décent, la loi Alimentation contenait un principe simple : on doit partir du coût de production des paysans, avec des « indicateurs de prix de revient » pour déterminer le prix de vente aux centrales d’achat.  L’élément-clé de cette loi, vous vous en doutez, est de savoir qui va établir ces fameux « indicateurs de prix » qui serviront aux négociations entre producteurs et grande distribution.  Le Sénat et l’Assemblée nationale étaient tombés d’accord pour confier la fixation de ces indicateurs de prix à un organisme neutre, n’émanant ni des producteurs ni de la grande distribution : l’Observatoire des prix et des marges, sous tutelle du ministère de l’Agriculture.  Mais… les lobbies de la grande distribution sont passés par là !  Finalement, dans le texte ce sont les « filières » (bovine, céréalière, etc.) où dominent des géants de l’agro-industrie (Bigard par exemple pour le bœuf) qui devront établir ces indicateurs de prix.  Autrement dit, ce que cette loi a établit, c’est un dialogue entre les géants de l’agro-industrie et les géants de la grande distribution.  Une belle hypocrisie pour une loi censée assurer des négociations équilibrées et un revenu décent à tous les agriculteurs qui, justement, veulent défendre une agriculture à taille humaine, respectueuse de la nature et des animaux et donc, avec des coûts de revient un peu plus élevés que dans les « fermes des mille vaches » !  Ne rien dire aujourd’hui, ce serait laisser les lobbys de la grande distribution priver des millions de consommateurs de produits de qualité dans leur supermarché, à des prix établis au plus bas mais respectant le travail des paysans.   Ce lundi soir, le Ministre de l'agriculture, Didier Guillaume, va signer, au nom du gouvernement, le « Contrat de solutions » porté par la FNSEA*, tête de gondole de l'industrie des phytosanitaires, de l'agro-machinisme et du numérique.  Ce contrat, qui ne parle jamais de « sortie » des pesticides - objectif que le gouvernement s'est pourtant assigné - est en réalité un contrat de subventions à l'agro-industrie et à ses intrants, au détriment de l'autonomie des paysan-ne-s.  Qui peut croire que l'UIPP*, l'Union des industries de protection des plantes, pour ne pas dire « vendeur de pesticides », peut fournir les solutions pour accompagner les paysan-ne-s vers une sortie des pesticides ? Autant demander au lobby du tabac de s'occuper de la lutte contre le tabagisme !  La Confédération paysanne défend depuis des années un modèle d'agriculture paysanne qui repose sur l'autonomie des paysan-ne-s, dont la sortie des pesticides. Nous dénonçons donc cette signature qui est un aveu d'impuissance et une démission du gouvernement à mettre en place et piloter une véritable politique publique qui accompagne les paysan-ne-s, qui donne réellement des moyens à la recherche, développe la formation et les échanges de pratiques, au-delà d'outils de communication. Des solutions réelles car porteuses d'autonomie pour les paysan-ne-s existent déjà et c'est les nier que de déléguer à l'industrie ce chantier