Gestion de l'eau. Une politique de grands travaux s'impose.  Le changement climatique doit nous amener à élaborer une gestion de l'eau de précaution.  Récolte des eaux de pluie en France 5 % contre 20 % en Espagne.  	I° - Nous devons protéger en premier lieu nos châteaux d'eau naturels que sont nos montagnes :  - une loi sur le déboisement des forêts privées ou publiques doit être élaborée ; voir l''expérience du Mt Aigoual stérilisé début 20° siècle et replanté par George Fabre avec des millions d'arbres.  - Plan de rotation des coupes de bois, sur tous les domaines, régi par l'État : les Eaux et Forêts.  	II° - les pluies sont inégalement réparties sur le territoire du fait du réchauffement climatique. Il est nécessaire d'avoir une politique de grands travaux qui connectent toutes les régions entre elles pour pallier les pénuries saisonnières d'eau.  Construction de bassins de rétention en haute montagne, liée avec une production d'électricité, eau remontée pendant la nuit avec l'électricité excédentaire des centrales nucléaires.  	III° - Nous devons avoir une politique de protection des nappes phréatiques : - forages particuliers et agricoles doivent être réglementés. - la pollution des nappes doit faire l'objet d'une vigilance accrue  	IV° - Politique des particuliers : Encouragement à la rétention d'eau individuelle et au recyclage de l'eau.  	V° - Rénovation des réseaux de distribution doit être entreprise. B. Villaret.