En tant que citoyen je propose de rendre plus propre notre pays : en « punissant » les personnes qui jettent des déchets sur la voie public, campagne et autre par une punition graduelle : - un avertissement et ramassage des déchets, - puis une amende,  - puis une amende accompagné un travail d'intérêt collectif de nettoyage. Chaque contravention étant enregistrée, ce qui permettrait de graduer la contravention et la penne.  Il est nécessaire de mettre en place un plan de lutte contre les décharges sauvages. Et de définir un plan d'organisation de gestion des déchets au niveau du pays afin de mettre à un niveau conforme les usines de traitement des déchets. Il en est de même pour le traitement des eaux usées.  En tant que citoyen, je propose de mettre un place un réseau de Bus/Car sur les axes les plus utilisées le matin midi et soir pour se rendre sur les lieux de travail, axes utilisés par des millions de gens qui prennent leur voiture pour aller travailler, et roule seul dans leur voiture. Pourquoi ne pas privilégier un couloir sur l'autoroute pour ces Bus/Car et voiture en covoiturage.   En tant que citoyen je propose de faciliter le télétravail afin de diminuer le flux de déplacement.