Constructions nouvelles : L'instauration au niveau national, de l'obligation d'installer ( sur place ou ailleurs sur le territoire national) des panneaux solaires ou photovoltaïques pour toute construction neuve (habitation et autres construction de toute nature). Par exemple un minimum de 10 m² (solaire) ou 15 m² (photovoltaïque) par logement neuf ou par tranche de 100 m² construits. L'état prendrait à sa charge 10% de l'investissement. Constructions existantes : Des mesures identiques pourraient concernées les logements et autres constructions de toute nature existantes de plus de cinq ans. Afin de financer sa participation financière il faut que ce soit l'état, au niveau du budget général qui finance la mesure proposée afin de favoriser les bas revenus qui contribuent moins que les autres au budget général.