Quid du nucléaire ? Nous nous empoisonnons pour les milliers d’annees à venir. Le retour à l’herbe n’est plus assuré pour le parc des centrales actuel et on veut en remettre une couche avec les EPR dont, si l'on en croit l'autorité de sûreté nucléaire, la technologie ne parait pas vraiment maîtrisée. La voiture électrique oui, mais visiblement il va falloir attendre que nos industriels soient capables d’en produire, c'est à dire encore deux ou trois ans. Mais ensuite, quid de l’alimentation électrique de ce parc automobile électrique qui finira par comporter plusieurs millions de véhicules ? N’est-ce pas là un moyen de nous imposer de nouvelles centrales nucléaires ?  Pourquoi dans ce cas, ne pas investir dans des technologies plus respectueuses de l'environnement telles que les piles à combustible ou, soyons fou, la fusion nucléaire ? Par ailleurs, qu'en est-il de l’équation globale de la voiture électrique (cycle de vie des batteries, persistance des particules fines liées aux freins et aux pneumatiques) ?