On ne peut pas dissocier social et écologie comme on ne peut pas les dissocier de l'économie. Mais le développement durable apparaît souvent plus comme des mots qu'une véritable culture intégrée. A mon sens, il faudrait en partie repenser nos valeurs et faire une révolution culturelle. Moins de compétition et plus de coopération sociale. Eduquer à une vision de la réussite de la vie autrement que par l'argent et le pouvoir. Rendre désirable le fait d'aller vers plus d'écologie et de renouer avec la Nature. Considérer l'intérêt important des semences paysannes, des variétés agricoles locales et les valoriser. Favoriser l'accès à des jardins vivriers. Inciter à la plantation de haies en milieu agricole et de boisements rivulaires denses et larges le long des cours d'eau. Mieux étudier, valoriser et diversifier les solutions "lowtech" et locales dans la construction et restauration des bâtiments (terre, paille et autres produits agricoles peu transformés). Valoriser les produits durables plutôt que l'obsolescence programmée.