Sur ce sujet il faut être pragmatique et responsable. Pour avancer il faut changer les états d'esprit, convaincre et innover. Tout ceci doit être soutenu par une bonne communication. La communication du gouvernement sur le sujet est à revoir. Annoncer dans la même période des taxes, le changement de chauffage et de véhicule a été contre-productif. Des citoyens tirés au sort devraient être impliqués dans l'écriture et le déploiement des décrets d'application. Par ailleurs des indicateurs de performance sont à mettre en place pour mesurer l'effet de telle ou telle mesure. Ces indicateurs objectifs devraient être accessibles à tous les citoyens. Un tableau de bord "transition écologique" est à mettre en place pour mesurer l'apport des différentes mesures. Ce tableau de bord donnant la performance et l'efficacité des mesures prises devrait être accessible sur la page d'accueil du Ministère de la transition écologique et solidaire.  D'une manière générale, ce type de tableau de bord devrait être présenté sur chaque page d'accueil de chaque Ministère.