Je souhaite m'exprimer sur deux sujets concernant la transition écologique. Le premier sujet concerne l'énergie et la production électrique. Aujourd'hui du fait du faible rendement des centrales et des pertes en ligne il y a un taux de 2,58 entre 1kWh d'électricité utilisé et produit (il faut produire 2,58kWh pour 1kWh consommé !). Au lieu de toujours chercher à construire des centrales de plus grande puissance pourquoi ne cherche-t-on pas à favoriser les petites unités (solaire, biomasse ou autres) proches des consommateurs ? Dans le même principe des centres de stockage de l'électricité produite par les particuliers au niveau d'une commune ou d'un quartier permettrait de réduire les pertes en transport d'énergie et de favoriser les énergies renouvelables. Le second sujet concerne les transports ferroviaires. Il est nécessaire de libéraliser et de supprimer les contraintes sur les petites lignes ferroviaires. Par exemple, aujourd'hui lorsqu'une ligne a été fermée plus de 3 ans au trafic voyageur, un arrêté ministériel (dit Bussereau) pris suite à l'accident d'Allinges interdit de rouvrir la ligne sans supprimer les passages à niveau ce qui représente généralement un coût prohibitif. Cet arrêté conduit à préférer laisser les gens prendre leur voiture (avec le risque d'accident que cela génère) et polluer plutôt que de leur offrir une alternative en transport en commun. Quand sortirons nous de cette impasse ? Par ailleurs, il faut libéraliser la réfection des petites lignes, leur maintenance et leur exploitation et sortir du carcan de la SNCF qui n'est pas en mesure d'avoir la souplesse pour réaliser cela !