Monsieur le Président Vous avez décidé un envahissement de notre campagne par 25000 éoliennes, et cela n’est pas pour améliorer le climat ! C’est trop ! Arrêtez de n’écouter que les promoteurs éoliens qui promettent moins de CO2, des rendements excellents et de l’argent pour tous.  Ce ne sont que des mensonges !  -	Centrales thermiques en cas de manque de vent, c’est du CO2 en plus et le prix de leurs constructions ne sont jamais compris dans le prix du parc.  -	Les éoliennes fabriquées à l’étranger viennent de loin par bateau puis camion, c’est du CO2 en plus.  -	Les machines fonctionnent un quart du temps, pourquoi alors de fausses promesses dans les communications des promoteurs ?  -	Ces promoteurs qui paient des taxes éoliennes, soit, mais combien empochent-ils en réalité, eux, en vendant à un tarif double de l’énergie qu’il faut leur acheter prioritairement et solder à d’autres pays le reste du surplus venant des autres énergies ?  -	Les retombées sur le Territoire n’est qu’un miroir aux alouettes, qui donnent bonne conscience aux agriculteurs et élus pour se payer quelques rentrées d’argent supplémentaires, sans savoir qu’ils perdront tout, le jour où ils voudront remettre leur terrain en état après le démantèlement partiel promis par les promoteurs : arraser d’un mètre quand les cultures céréalières descendent jusqu’à 9 mètres parfois ! Quand ouvrirez-vous les yeux et entendrez-vous les campagnes qui souffrent dans leur santé et leur cadre de vie ? Attention, la colère finira par se faire entendre mais sous quelle forme ? Notre association ADENOS créée en 2016 la voit se développer dans la Marne, où 5 associations nous ont rejoints dans la seule année 2018.