- TRANSPORTS Activer les portails écotaxes Développer et rendre obligatoire le ferroutage pour les camions Développer le transport de marchandise par voie fluviale Développer le ferroutage pour les voitures de particuliers Interdire aux camions de rouler s'ils n'ont pas un chargement minimal (imposé en Suisse par exemple) Taxation du diesel au même tarif que l'essence Taxation des fioul pour avion et bateaux au même tarif que l'essence commune, au niveau européen Interdiction de la vente de véhicules diesel neufs d'ici 2022 Interdiction de la vente de véhicules thermiques neufs (essence et diesel) d'ici 2030 Fixer la consommation maximale des véhicules thermiques neufs à 4L/100km d'ici 2025 Détaxation des véhicules électriques neufs Crédit taux 0 pour achat d'un véhicule électrique Crédit à taux faible pour remplacement d'un véhicule de plus de 20 ans Prime à la casse même sans achat de nouvelle voiture Limitation de la vitesse maximale sur les axes routiers : 80km/h à la campagne, 100 sur les routes actuellement à 110 et 110 sur les autoroutes (afin de donner un avantage au train, et de diminuer la consommation de carburant) Baisser le prix des transports en commun (le train doit être moins cher que l'avion et la voiture, même quand on voyage en famille) Interdiction des trajets en avion si possible en train en moins de 5h Mise en place d'un quota de vols en avion par personne et par an Développer des transports en train rapide entre les grandes capitales Européennes Développer un système de transport collectif électrique express et direct qui relie toutes les gares de Paris entre elles et aux aéroports Rendre le billet de métro parisien utilisable pendant 2h, même si changement de moyen de transport (bus, métro, tram) Dans toutes les villes, obligation d'un pass à la journée pour les transports en commun, dont le prix est équivalent à 3 tickets vendus à l'unité. Numérisation des tickets de transport Obligation de parkings relais gratuits autour de toutes les villes > 10 000 habitants Développer le télétravail, et le rendre obligatoire 2 jours par semaine pour tous ceux qui le peuvent Ne pas privatiser les aéroports de Paris ni la SNCF Récupérer les autoroutes précédemment privatisée, utiliser 100% des bénéfices liés aux péages dans le développement de transports en commun et de voitures électriques Développer les transports en commun à la campagne Arrêter de fermer les lignes SNCF non rentables, ne pas remplacer les lignes de trains par des lignes de bus  - ALIMENTATION / AGRICULTURE Rendre toutes les cantines scolaires végétariennes au moins 3 jours par semaine Proposer une alternative végétarienne pour chaque repas dans toutes les restaurants collectifs Obliger une part de bio et de locale dans les restaurations collectives Interdiction de l'huile de palme et ses dérivés Donner des fonds pour la recherche sur la production agricole responsable (et bénéfique) Étudier scientifiquement la faisabilité de l'autonomie agricole (et autres) de la France Étudier scientifiquement les alternatives aux pesticides Augmenter la réglementation sur le bien-être à la ferme. Se baser sur la règle des 5 libertés : Pas de faim/soif, pas de stress, pas de douleur, pas d'inconfort, capacité à exprimer ses besoins naturelles. Obliger l'accès à l'extérieur pour tous les animaux d'élevage, interdiction de l'élevage hors sol Développer l'abatage à la ferme, et interdire le transport d'animaux pendant plus de 4h par jour Rendre obligatoire la notation de la qualité nutritionnelle (nutriscore) des produits alimentaires Inscrire sur tous les plats à base de produits animaux (viande, poisson, oeufs, lait, ...) la provenance (lieu de naissance, d'élevage et d'abatage, préciser la région si en France), ainsi que les conditions de vie des animaux  Imposer un minimum de surface d'intérêt écologique dans les exploitations agricoles pour toucher les aides PAC Indexer la PAC sur les services écosystémiques rendus par les exploitations agricoles, et non seulement sur les productions Règlementation de la pèche en mer : limiter l'utilisation de chalut au profit de pèches à la ligne, délimiter des zones protéger où la pèche est interdite, interdire la consommation d'espèces dont les effectifs sont menacés selon les scientifiques Développer l'agriculture de conservation Payer les Mesures Agro Environnementales en temps et en heure aux agriculteurs Rendre les Mesures Agro Environnementales avec obligation de résultats et non obligation de moyen Indemniser les agriculteurs pendant la période de transition à l'agriculture biologique Interdiction de la castration, écornage, limage des dents, coupe de queue, etc... sans anesthésie Interdiction du broyage de poussin : sexage dans l'oeuf ou engraissement des males  - ECOLOGIE Travailler sur la trame verte, bleue et noire Interdire la destruction de zones humides Initiative 4 pour 1000 à rendre obligatoire Interdiction réelle de la chasse aux animaux protégés ou menacés Interdiction de la chasse à la glu Interdiction de la vente d'espèces invasives ou potentiellement invasives Mise en place de toilettes publiques gratuites en ville, dans les villages et à proximité des activités touristiques (chemin de randonnée, air de repos, ...)  - ANIMAUX Obligation d'une formation pour tous les futurs propriétaires d'animaux de loisir (chien, chat, poisson, etc...) Obligation de posséder plusieurs animaux si ces animaux sont sociaux (chiens, chats, poissons, etc...) Taxer les éleveurs d'animaux afin de financer les refuges et les campagnes de sensibilisation à l'abandon Interdire la vente d'animaux en animalerie Interdire les spectacles d'animaux sauvages (cirque, aquarium, ...) Interdiction des activité touristiques utilisant des animaux sauvages Surveillance acrue des activité touristique utilisant des animaux domestiques (poney clubs, tour en calèche, ..) Interdiction de la vente de fourrure  - POUVOIR D'ACHAT / TAXATION ECOLOGIQUE Entamer la décroissance économique  Taxer les produits fabriqués et cultivés hors UE, baisser les taxes des produits fabriqués en France Sortir des accords de libre échanges inter-continentaux (TAFTA, CETA, etc...) Suppression de tous les plastiques non recyclables d'ici 2025, interdiction de l’emballage individuel sous plastique, imposer un minimum de plastique recyclé dans tous les plastiques vendus Taxation immédiate des produits plastiques jetables (vaisselle de picnic, ...) Limiter la vente de produits électroménagers neufs, inciter à la réparation (étendre les garantie à 10 ans, réparation obligatoire par le constructeur en moins de 15 jours, objet remplacé le temps des réparations) Baisser les subventions à l'armée et la défense pour financer la transition écologique Lutte contre l'évasion fiscale pour financer la transition écologique et sociale Indiquer sur tous les produits les lieu de conception, production et assemblage Interdiction des soldes et des black friday  - CONSTRUCTION Arrêter les grands projets inutiles (Notre Dame des Landes, Grand Contournement Ouest de Strasbourg, Centre commercial de Gonesse, Montagne d'or, barrages dans le sud de la France, etc...) Toutes les nouvelles habitation doivent être neutre en terme d'énergie (panneau solaires sur toutes les maison, éoliennes individuelles, géothermie ...) Rendre obligatoires dans toutes les nouvelles constructions : toilettes sèches, récupération des eaux de pluies pour utilisation quotidienne Favoriser la rénovation de bâtiments plutôt que la construction de neufs Arrêter l'artificialisation des sols, restaurer les sols abandonnés  - ENERGIE Fin du nucléaire Fin des centrales à charbon Interdiction du gaz de schiste Ne pas acheter d'électricité aux pays la produisant à base de charbon Chercher à baisser la consommation plutôt qu'à combler son augmentation (isolation des habitation, éclairage public avec capteurs de mouvement) Interdiction des vitrines allumées toute la nuit Interdiction des panneaux publicitaires électroniques Développement des énergies renouvelables Production d'énergie locale (panneau solaires sur toutes les maison, éoliennes individuelles, géothermie, ...) Développer des serveurs internet en France, totalement neutre en émissions de carbone  - GENERAL Enfin comprendre que la croissance infinie est une illusion impossible Écouter les conseils du GIEC Augmenter le nombre de postes dans la recherche public (et pas seulement inviter 27 américains, il y a de bons chercheurs compétent à travers le monde entier, dont en France!) Inscription de la protection de l'environnement dans la constitution française et européenne Interdire la distribution de flyers et magazines publicitaires Interdiction des panneaux publicitaires lumineux Remplacer les panneaux publicitaires (magasins, stations services, ...) par des panneaux neutres aux couleur et format des autres panneaux municipaux Prise en compte du système pollueur-payeur à plus grande échelle et versement de bonus aux protecteurs de l'environnement (puits de carbone, services écosystémiques, ...) Améliorer la gestion des déchets : recyclage dans toutes les communes, avec compostage utilisable en agriculture, horticulture et /ou méthanisation Interdire l'accès des lobbyistes aux réunion des décisionnaires Réfléchir à la limitation de la population : arrêt des aides familiales et des allocations après le premier enfant (ne pas inciter mais ne pas empêcher) Developper les RIC pour les pétitions atteignant au moins 50.000 signatures en France