La transition écologique doit être conduite comme un projet stratégique, donc avec: - des objectifs à long terme clairement exprimés par les gouvernants, acceptés par une large part de la population et par le personnel politique qui doit en débattre autant qu'il le faudra pour trouver les accords nécessaires pour accepter le projet, le soutenir et le retirer du champ de la chikaya politicienne.  - des moyens dédiés évalués honnêtement  - des financements pérennes, donc une fiscalité adaptée et acceptée par la population - la mise en évidence des conséquences du projet sur la vie quotidienne de la population, fiscalité en particulier, en veillant à ne pas pénaliser les plus modestes: pas de transition=punition - des étapes prédéfinies avec des objectifs de moyen terme pour valider la conduite du projet et l'amender si nécessaire. Le lancement du projet et des inflexions majeures qui s'avèreraient nécessaires doivent validés par référendum.