il faut que les gens arrêtent de penser que le changement climatique c'est la faute des autres (les camions, les riches, les pauvres, les agriculteurs, l’industrie, la Chine, l'état, les pétroliers, ... et tant d'autres) comme on l'entend souvent. Nous sommes TOUS responsables. Notre consommation effrénée de biens, de services, de loisirs ne nous apporte rien de bon et ne nous rend pas plus heureux. Nous devons être plus sobre. La préservation de notre environnement va demander des efforts, des changements. Rien ne se passera si CHACUN n'y participe pas.