Interdire de nouvelles constructions et de nouvelles artificialisations à coté de locaux artisanaux ou commerciaux vacants, promouvoir la réutilisation plutôt que la construction. Taxer à la production les suremballages plastiques et subventionner les magasins de vente en vrac. Redévelopper le réseau ferroviaire pour permettre des trajets plus locaux à des prix attractifs.  Etudier la possibilité d'exploiter des navettes entre villes en empruntant la voie d'eau. Développer l'hydroélectricité. Accentuer la recherche sur de nouvelles énergies. Taxe sur l'impact environnemental pour que les produits nuisibles pour l'environnement soient plus chers que ceux qui le respecte.