La transition écologique est une préoccupation de plus en plus prégnante dans la société civile qui l'exprime à travers toutes les contributions de ce grand débat. Cependant, elle est aussi l'objet où s'expriment souvent de croyances, de passions et plus que de faits objectivés car ces derniers sont souvent en interaction très complexe et difficile à démêler pour faire des choix (ex la question du maintien du nucléaire civil, industrie moindre émettrice de Co2, face à l'appréciation du risque industriel et écologique qu'une nation est en mesure d'accepter ou pas ). Le débat fragmenté et réduit aux questions individuelles comme ci-dessus ne peut renvoyer, par définition, d'élément de réponse aux questions sur lesquelles l'individu seul n'a aucun pouvoir d'agir, comme celle, par ex, des ressources disponibles sur la planète. En particulier la rareté prévisible de certaines matières premières aujourd'hui indispensables à une économie elle même en pleine mutation par l'autre transition, celle du numérique, peut, à connaissances constantes, bouleverser à moyen terme ces mêmes modèles de mutations économiques et sociétales. Comment la puissance publique, politique, en action, élue, compte t elle communiquer sur ce que ne rendra pas compte le grand débat dans le format présenté ici (thèmes choisis) en matière de transition écologique pour donner à voir qu'elle est en capacité d'avoir un projet de société à plus long terme?