Le meilleur moyen de réussir la transition écologique est d'encourager plutôt que de punir. L'acharnement généralisé contre les véhicule diesel est une erreur (moins de consommation, moins de CO2 et pas plus de particules que les essences pour les moteurs récents). Le tout électrique va poser de vrais problèmes écologiques et économiques en Europe. Il faut un équilibre entre les différentes solutions. Ce n'est pas ce qu'encourage actuellement le gouvernement. Au delà des grands effets d'annonce, j'attends aussi un réel plan de transition.