- revenir aux consignes, avec des produits biodégradables bien sur  - arrêter tout simplement les ventes de bouteilles en plastique - favoriser les crédits pour les entreprises innovantes en écologie  - interdire simplement les emballages plastiques pour la vente de produits d'alimentations en restauration rapide (midi/Soir) et externe (snack, pizza, salade, hamburger etc) et passer à l'utilisation de boites recyclable, sur le même modèle de  la vente en vrac ou chacun amène son contenant , et créer des tuperware pliables par exemples (comme ceux qu'on amène en pique nic ) biodégradables (maïs/bambou ) ou autre, en veillant à la production de boites qui ne sont pas mauvaises sur le plan du bilan carbone, de la consommation d'eau pour les produire également.  afin qu'il n'y ait plus cette sur consommation de plastique pour chaque repas acheté ou produit le midi... surproductions et surconsommation de produits polluant -> que les industriels de l'emballage retravaillant tout celà.