juste permettre aux services publics de reprendre des mutations au lieu d'employer de CDD ou CDI. je suis fonctionnaire de la fonction publique hospitalière et les hôpitaux sont tellement en déficit qu'ils n'osent plus prendre les mutations. Faire 100 km par jour pour un salaire de 1300€ alors qu'on nous a demandé à l'époque des diplômes et des concours pour être titularisée et le seul avantage de mutation nous est maintenant refusé au bout de 30 ans d'ancienneté ? remettre du transport public minimal géré par l'Etat. donner une prime carburant au bas salaire, car même si on déclare aux impôts, un non imposable reste non imposable mais ne reçoit pas reliquat de tout ce carburant brûlé pour se rendre au travail ? sans compter l'usure du véhicule et les réparations qui coutent cheres au petits budgets. Donc oui pour l'Ecologie mais tellement de sujets à revoir et d'idées à écouter que l'enjeu est énorme !