Pour les voitures électriques ; installer des prises en ville pour pouvoir se garer et recharger son véhicule pour les personnes ne disposant pas de garage (le peu de prises disponibles est un véritable frein à l'achat d'un véhicule électrique).  Créer une taxe écologique sur les produits de GMS non ecoresponsable et non durables ( utilisant mal ou exploitant les ressources naturelles (huile de palme), provenant de très loin (ex : kiwi de l'autre bout de la planète vendu en pleine saison de production française ou européenne).  Remplacer la taxe d'habitation par une taxe environnementale finançant entièrement tous les projets de développement durable et de transition écologique.  Eduquer dès le plus jeune âge.