payer des taxes pour changer un comportement au quotidien est ridicule, il faut avant tout éduquer plus que punir ( car oui une taxe supplémentaire  est une punition pour un foyer quoiqu'on en dise).  Néanmoins, si c'est pour créer une énième institution avec des guignols à sa tête pour dire que l'on a une institution publique qui gère tout cela est loin d'être la solution préconisée ( mais qui nous pend au nez).  stoppez la démagogie, le placement des fils de potes à qui on doit un service ou à qui on veut faire plaisir. Pas de places aux lobbys:  des actions concrètes, sur le terrain ( donnez la possibilité à des regroupements d'agriculteurs d'avoir un espace de vente mis à disposition par les communes, soutenez les amap, soutenez les réseaux locaux), arrêtez de favoriser la surenchère des grosses cylindrés, développez les transports en commun non polluants pour tous, évitez que les usagers n'aient besoin de prendre leur voiture pour leur déplacement surtout pour un souci administratif, redynamisez les zones rurales, stoppez le massacre des animaux par des lois votées et respectées... Enfin,  il faut arrêter de produire pour consommer en masse des produits que nous trouverons obsolète 8 mois après.Il faut changer les mentalités, consommer moins mais consommer mieux!