-faites une loi qui obligerait les entreprises commerciales à recycler les invendus. mme poirson l'avait promis, on l'attend encore. je sais bien que ce grand débat est de l'enfumage, c'est l'auteur de la pétition qui m'a encouragée à venir quand même. amazon et les autres commerces de vêtements, etc, détruisent donc polluent plus qu'une ville entière de contribuables. de plus, il est gens dans le besoin, pourquoi ne pas donner à emmaus, par exemple? -pour les autos électrique dont vous prônez l'écologie. si vous voulez vraiment développer ce genre de véhicule, aidez les chercheur a trouver des composants moins polluants, aidez des entreprises qui veulent se lancer dans le recyclages des composants, batteries, lithium, etc. -c'est tout pour aujourd'hui, il y a vraiment trop à faire et depuis des années, rien ne bouge. je comprend les manifs des enfants (et celles des gilets jaune)