Sanctions contre les pollueurs: - entreprises: tout déchet rammassé dans l'environnement devrait être facturé à l'entreprise qui a distribué l'objet Exemple: chaque objet McDonalds dans les fossés devraient induire une amende à McDonalds. Cela les inciterait à réduire les emballages et éduquer leurs clients. - particuliers: arrêter la tolérance aux incivilités et sanctionner systématiquement toute pollution, si minime soit elle. Exemple: jeter un mégot de cigarette dans la rue ou par la fenêtre d'une voiture devrait faire l'objet d'une contravention.