EQUITE DANS LES TAXATIONS ECOLOGIQUES S'il est nécessaire, pour obtenir des résultats, de taxer les transports, considérés comme agents actifs du dérèglement climatique, ALORS TAXONS TOUS LES MODES DE TRANSPORTS. Pourquoi seulement les transports automobiles individuels et particulièrement par le biais du coût du carburant qui pénalise en premier lieu proportionnellement les petits revenus. QUELLE BETISE POLITIQUE!!! Elle a générer "LES GILETS JAUNES" C'est reconnu, LE TRANSPORT AERIEN est aussi un grand pollueur et on sait qu'il est destiné à se développer encore plus considérablement dans la décennie à venir, donc à polluer encore davantage. LE TRANSPORT MARITIME est encore un plus grand pollueur et du fait de la mondialisation (commerce international) il pollue encore bien davantage qu'avant. Aussi, avant d'instituer toute taxe écologique sur le carburant automobile domestique, et pour que celle-ci soit acceptée, IL FAUDRA, AUPARAVANT, INSTITUER UNE TAXE ECOLOGIQUE KILOMETRIQUE SUR LES TRANSPORTS AERIENS ET MARITIMES, PASSAGERS ET FRET.  Cette taxe kilométrique, ne taxe pas le carburant, mais la distance parcourue, donc le temps de pollution, ainsi les compagnies aériennes et maritimes ne seront pas tenter de faire leurs pleins hors hexagone. Ne rêvons pas, ainsi taxées, les compagnies répercuteront évidemment ce surcoût sur leurs tarifs. Mais si le prix de la tonne transportée devint prohibitif, alors peut être, qu'il ne sera  plus rentable de délocaliser et plus judicieux de rapatrier les moyens de productions dans l'hexagone. Cette taxe kilométrique peut être étendue à d'autres formes de transport comme le transport fret routier et particulièrement le transport routier international transitant par la France.  Instituons aux frontières nationales un droit de passage sur le territoire français.  pour tous les transporteurs routiers qu'ils livrent ou qu'ils transitent par la France, français ou non et que cela plaise ou non à l'Europe! La situation géographique de la France fait qu'elle subit plus de pollution par ce type transport que bien d'autres pays européens excentrés. Tous les revenus de ces taxes écologiques devront intégralement entrer dans UN FOND D'AIDE dédié A LA TRANSITION ECOLOGIQUE. Ce fond d'aide à la transition écologique doit être détenu et géré par une institution indépendante du gouvernement en place (Banque de France, Caisse des dépôts et consignations, Trésor public... ) Je ne suis pas spécialiste. Le gouvernement en place, par un mécanisme à définir, peut solliciter l'usage de ce fond pour financer une politique d'aide à la transition écologique, ou de l'aménagement du territoire allant dans ce sens, mais seulement cela.