Nous devons changer de cap. On entend sans arrêt parler des chiffres de la croissance, pilier du modèle économique et financier mondial qui  fluctue ici et maintenant sur un évènement qui se passera demain et à l'autre bout du monde, avec comme principal mode de fonctionnement la consommation: les appareils coûtent moins cher à l'achat qu'à la réparation! Dans la continuité de cette politique de gaspillage, on ponctionne toujours plus de ressources à notre Terre. Mais la Terre, elle, n'a pas de croissance estimée; elle a des limites fixes, que l'on ne pourra jamais outrepasser.   Nous devons : -mettre fin au système de calibres et de catégories pour les fruits et légumes: petite ou grosse, une pomme sera toujours une pomme; cela réduira un peu le gaspillage -revaloriser les métiers de l'agriculture et aider les jeunes à s'installer: on mange toujours plus, et on produit de moins en moins... -assouplir ,dans la mesure du raisonnable, les conditions d'hygiène pour la production alimentaire, pour gaspiller moins de matières premières consommables -favoriser les circuits courts, en instaurant par exemple des taxes locales sur l'import-export de biens produits localement -faire des efforts en matière de recyclage des déchets, notamment électroniques, avec par exemple la récupération de pièces fonctionnelles sur un appareil défectueux pour permettre la réparation d'un autre -étendre la garantie de tout appareil acheté neuf à 5 ans -pour chaque matériel neuf, constituer un catalogue de pièces détachées valable 20 ans -arrêter d'augmenter notre consommation de tout, et même la diminuer, par le recyclage