Remettre et/ou augmenter les transports des marchandises sur le rail et sur les canaux (péniches), nous avons les réseaux mais nous avons tout mis sur la route, alors que bien des marchandises pourraient être transportées comme cela, en plus grosse quantité et pour un coût et une pollution inférieures. Créer davantage de grandes lignes SNCF grande vitesse entre les villes les plus importantes pour quadriller le territoire, et surtout fiabiliser cette entreprise qui est la SNCF (réseau ferré, horaires, coût des billets, budget...). Une question, comment fera t'on quand tout le monde sera en voiture électrique, pompe à chaleur, etc pour alimenter chacun en électricité ??? Et en plus nous voulons supprimer les centrales nucléaires, cela manque de cohérence !!!