Oui : l'écologie humaine. Quid des tsunamis hormonaux pour des IVG "à domicile", de camisoles contraceptives hormonales ? Stop à la démagogie, vivons vrai et responsables. Apprenons les humains, hommes et femmes à mieux se connaître : rythme biologique, système de reproduction, cycles féminins... Pourquoi tant d'infertilité, de perturbateurs endocriniens impactant nos capacités reproductives ? Pourquoi tant de femmes ont des enfants tardivement, avec en conséquences d'importants risques de prématurité ? Quid de cette écologie là ? Quelles campagnes de prévention, quelle politique sociale familiale pour inciter les femmes à avoir des enfants lorsqu'elles sont jeunes et en âge de procréer avec davantage de sécurité ?