4 domaines d'action en priorité : la mobilité, la construction, l'alimentation et l'industrie.  - La Mobilité - Travaillez sur une mobilité collective et individuelle décarbonée. La voiture est dans ce domaine un élément clé. Cela touche à la mobilité individuelle dans les zones périurbaines où la voiture est le seul moyen de transport. Aujourd’hui, notre industrie maitrise les voitures thermiques et tente une transition vers l'électrique mais produit des véhicules avec une énergie grise bien supérieure à un véhicule thermique classique. Il est impératif de trouver des alternatives aux voitures électriques qui ne résoudront pas le problème mais en créeront d'autres. La solution serait de développer  d'autres carburant comme le dihydrogène qui rejette de l'eau ! Encourager la recherche entre les producteurs d'énergie, les fabricants automobiles et les distributeurs de carburant pour garantir une production suffisante du carburant, développer le réseau et les véhicules. Peut être travailler sur de l'hybride avec de l'électrique.   Pour les transports en commun, nous disposons déjà de beaucoup de solutions électriques qui fonctionnent  ( tram, metro, train ). Il est impératif de continuer à développer un réseau ferré entre les campagnes et les grandes villes ainsi que des liaisons  entre grandes villes sans passer par Paris qui aujourd'hui centralise tout. S'il vous plait, conservez la SNCF au sein de l'état, la mobilité ferroviaire doit être un service public.   Les transports en bateau et en avion sont également à traiter puisqu'ils représentent une grosse part des émissions.    - La construction - La construction a une grosse part dans les émissions à effet de serre. Il y a deux postes à travailler : les matériaux nécessaires à la construction et l'énergie consommée pendant la durée de vie des bâtiments.  Concernant les matériaux, nous construisons essentiellement en béton avec un ciment de portland qui rejette à sa fabrication 1kg de CO2 pour 1kg produit, nous utilisons également du sable avec une granulométrie spécifique qui est en pénurie à l'échelle de la planète. Chaque nouveau bâtiment construit contribue au réchauffement climatique.  Il nous faut développer les alternatives au béton comme le bois, les géo-polymères voire la terre crue qui fait partie de notre patrimoine.   Il est impératif d'adapter notre système normatif pour l’innovation notamment dans la filière bois et en terre. S’inspirer des pays européen qui on une filière bois développée comme la Suisse, l'Autriche ou les pays scandinaves. Inciter la construction bois dans les PLU des villages, sensibiliser les maires pour faire évoluer les règlements qui parfois obligent à construire des maisons peu qualitatives. Cela s'accompagne d'une gestion des forets en favorisant du bois local. Nous avons de grandes ressources comme le pin des Landes ou le douglas du massif central.   Concernant la sobriété énergétique dans nos bâtiments, les normes sur le neuf vont dans le bon sens depuis 20 ans mais il faut aider beaucoup plus à améliorer l'isolation des bâtiments existant; de préférence en utilisant des matériaux à faible énergie grise.  Chaque rénovation créera de l'emploi local et réduira la consommation sur les années à venir.   - L'alimentation -  Comment peut on encore trouver des oignons provenant de Nouvelle Zélande dans nos super marchés alors que nous en produisons dans la région ? Toute denrée périssable à court terme (de l'ordre de quelques mois) devrait être produite assez proche de son lieu de consommation. Pour inciter cela faudrait-il soit un système de taxation kilométrique entre le lieux de production et le lieu de vente, soit interdire tout transit international de denrée à courte durée de péremption ? Cela ouvre des questions notamment sur la situation de Dom Tom, la proposition reste ouverte et à débattre.  Naturellement nous avons un gros enjeux sur l'agriculture en elle même en France, la rendre rentable pour ceux qui en font leur métier et éviter que 1/3 des agriculteurs gagent moins que le RSA comme aujourd'hui ; développer le bio et toute pratique meilleure pour les sols tout en assurant des rendements suffisant sur le long terme pour nourrir la population sainement. En contre partie, il est de notre devoir de citoyen de comprendre qu'une agriculture écologique  de qualité est un peu plus chère qu'une agriculture non durable.  L'agriculture est un domaine pouvant déboucher à de nombreux emplois. C'est un secteur d'avenir et qui peut servir à revitaliser nos campagnes.   - L'industrie - Comme pour le bâtiment, l'industrie doit gagner en sobriété sur l'énergie et sur les matériaux qu'elle consomme.   Nous devons encourager le développement d'industries dans la production d'énergie renouvelable avec un cycle intégré dans notre écosystème et non modificateur de notre environnement . De ce point de vue là, même les centrales nucléaires à fission solide sont à remplacer par des solutions aux externalités non polluantes. Il reste impératif de continuer la recherche sur d'autres solutions nucléaires comme les réacteurs de fission à sels liquides ou le projet ITER dans la fusion nucléaire et bien-sur le traitement des déchets radioactifs. La population de jeunes diplôme qui veulent travailler dans ces domaines explose à juste titre et malheureusement  les offrent d'emploi ne suivent pas alors que cela est notre avenir. Est il possible de forcer les entreprises qui ont les moyens d'assurer cette transition écologique à cesser leur activités polluantes et les inciter à investir dans des solutions d'avenir ? Je pense à TOTAL notamment. De plus, il serait judicieux d'imposer une gestion d'économie circulaire avec l'obligation d'assurer un approvisionnement écoresponsable des matériaux et un traitement des déchets durable par l'entreprise productrice. Par exemple inciter un système de consigne pour chaque produit même ceux consommables comme les ampoules, les pneus que l'on ramène au fabricant en fin de vie. Cela revient à changer le rapport au produit qui peut être loué au lieu d'être acheté. Le but est d'inciter à produire des produits plus durable et donc limiter la conception à obsolescence programmée liée à un consumérisme destructeur de nos ressources.  Globalement, assurons nous que les ressources et les déchets soient valorisés et intégrés dans un cycle renouvelable.   Soyons résilients !