On ne peut pas taxer autant l'essence, quand à côté on supprime des transports en communs, on fait payer des parkings à des gens qui favorisaient les transports en commun pour aller travailler, en augmentant le prix des parkings relais etc.... De plus, une inégalité existe entre une personne au smic qui utilise son véhicule pour travailler, et une personne aisée qui utilisera son véhicule souvent davantage (impact carbone ????). Le coût ne représente pas la même part dans son budget global. Aussi,  on ne peut pas remplacer toutes les voitures par de l'électrique, quand elles sont alimentées par le nucléaire et que les batteries génèrent de la pollution lors du recyclage plus des tensions géo politiques pour les pays extracteurs de minerais utiles au fonctionnement de ces mêmes batteries… Il faut une véritable réflexion globale sur ce sujet. Là je ne parle que de transports, mais à élargir...