L’énergie  et la santé sont deux points majeur de notre modèle économique. Il faut  donc trouver le meilleur compromis possible entre les énergies fossiles  et les énergies renouvelables. Aujourd'hui, nous ne ne savons pas faire  sans l'une et l'autre et sans énergie notre mode vie n'existe plus.  Pour la santé, n'oublions pas que la base est la disponibilité de la  nourriture et de l'eau. Nous sommes dans une région du globe qui est  autosuffisante dans ce domaine. Rnourriture et de l'eau. Nous sommes dans une région du globe qui est  autosuffisante dans ce domaine. Rappelons-nous cela n'était pas le cas,   il y a a peine un siècle. Le développement technique de l'agriculture y  a largement contribué et ce grâce à l’énergie fossile et au méthode  culturale. Qu'il y ait des corrections à faire c'est certainement vrai.  Faisons les mais n'oublions l'essentiel. Aujourd'hui, globalement, nous  vivons mieux et plus longtemps. Interrogeons-nous sur les véritables raisons : nourriture, hygiène, confort,.....