Est il bien judicieux d’utiliser les biocarburants obtenus à grand renfort d’engrais et à partir de céréales au lieu de réserver ces céréales pour l’alimentation ? En ce qui concerne les véhicules les véhicules du secteur public devrait être dans la majorité des cas des véhicules électriques et l’installation de bornes électriques devrait être accélérée. De même qu’il y a la TVA, pourquoi ne pas diminuer le taux de celle-ci pour les marchandises provenant d’une distance donnée (par exemple 2 ou 3 départements limitrophes , cela aurait l’avantage de favoriser le commerce de proximité. Augmenter le nombre de pistes cyclables.