J'insiste sur le fait que revoir nos modes de vie, de consommation, de production, de déplacement, doit passer par un véritable accord au niveau international qui contraigne de manière légale les états, les entreprises et les citoyens à transformer radicalement leurs modes de fonctionnement pour revenir à un réchauffement climatique acceptable pour la planète et les écosystèmes. Quelques exemples : que les entreprises aient l'obligation de proposer un à deux jours de télétravail à leurs salariés (pour tous les postes hors production, boutiques, maintenance, santé, etc), que les éclairages de nuits soient interdits ( à part la voirie, et y compris les éclairages de Noel), obligation de mettre en place des éclairages qui s'éteignent automatiquement dans les entreprises, de les contraindre à l'autosuffisance énergétique, interdiction d'utiliser la climatisation en dehors des hôpitaux et maisons de retraite (tous ces magasins l'été qui se transforment en frigo et qui laissent leurs portent ouvertes, c'est inadmissible), remettre en place des transports en commun et des vrais services publics (train, bus, transport à la demande), dans les campagnes...Et puis prévoir des investissements / financements qui permettent de développer des agricultures respectueuses de l'environnement (permaculture, agriculture bio ou raisonnée,...), de la production d'énergie et de bien non polluante. L'industrie agroalimentaire : interdire les petits conditionnements (compotes, goûters, lessives, etc..) Interdire la vente d'eau en bouteille ( à chacun de remplir sa bouteille s'il se déplace, on le fait pour les pailles, les sacs plastiques (en partie)  et les coton tiges, continuons sur tous les reste des emballages). Des audits doivent nous permettre de savoir quels sont les 20% d'investissements qu'il faut faire pour identifier les 80% de résultats. Idem pour la pollution. Rendre hors la loi les lobbys qui font la promotion de produits ou systèmes polluants. Que les politiques montrent l'exemple par leurs mode de transports (ex Vélo, etc, comme au Danemark).