Nous attendons toujours le transport généralisé longue distance par rails et voie navigable en France et en Europe pour supprimer des camions.Toujours promis, jamais réalisé ou à la marge. Maintenant il faut le faire. Bougez vous. En France il y a un sujet tabou: le nucléaire. Compte tenu des risques énormes dus à cette industrie, en cas d'accident on pourrait alors parler de désastre écologique. Sous la pression du lobby nucléaire tout puissant au niveau de l'état, le monstre EPR a été lancé, un gouffre financier insondable que nous désapprouvons, avec en sus des risques nettement accrus. C'est là qu'un référendum aurait été utile. Nous n'oublions pas non plus les déchets nucléaires pour lesquels l'état tergiverse toujours,le coût du démantèlement des centrales non provisionné .(après on nous répète que nous avons l’électricité la moins chère !!!) Nous demandons à l'état de tout mettre en oeuvre pour la sécurité des centrales. Et si le monstre est trop dangereux: à la ferraille! D'une manière générale tous les grands "machins" sont dangereux, coûteux, inutiles et pas écologique du tout. Le président a inauguré le plus gros porte-container: est ce bien raisonnable ? C'est le nombre de containers qui doit diminuer au niveau mondial. Il faut revenir a des productions locales le plus possible. Chaque pays doit nourrir sa population avec des productions locales (cela rejoint le problème migratoire) Pour la France nous avons tout ce qu'il nous faut.  Vous connaissez la règle des 80-20. Pour avancer dans la résolution du changement climatique-pollution ,il faut s'attaquer aux 80% des pays les plus pollueurs: US ,Chine ,Inde, etc. Cela ne nous exonère pas de faire des efforts, mais  il y a des limites.