Le déchet numéro un ramassé par les bénévoles en bords de Seine aujourd'hui? la bouteille plastique! Suivi de près par les cannettes et bouteilles en verre. Or, ces trois matériaux peuvent être reçyclés, le verre est même recyclable à l'infini! Cherchez l'erreur! Généralisons un système de consigne à la fois pour les bouteilles plastiques, verre et cannettes. La consigne est une motivation motrice pour le consommateur (ou, à défaut, les bénévoles qui ramassent par derrière). Qui doit l'organiser? La grande distribution bien sûr! Il est temps que les grandes enseignes prennent leurs responsabilités, elles ne peuvent pas pousser à une consommation démesurée en faisant fi des conséquences environnementales. La consigne des bouteilles plastiques est déjà testée dans certains supermarchés, elle devrait être obligatoirement proposée dans toutes les grandes surfaces. Il faut marteler le même message : un emballage n'est pas un déchet en devenir mais une ressource! Bien sur, il existe de meilleures alternatives : la vente de liquide en vrac pour définitivement supprimer les bouteilles (eau, vin, huile... merci Biocoop...).