L’empreinte écologique doit être réduite pour ne pas hypothéquer l’avenir des générations futures. La sortie du nucléaire et du pétrole est un impératif. Les alternatives passent par la relocalisation de l’économie et la souveraineté énergétique et alimentaire des territoires. Le principe de "pollueur - payeur" doit être généralisé:  La fiscalité écologique, devenue indispensable pour faire évoluer les comportements des acteurs économiques et des particuliers doit respecter un certain nombre de principes: toute nouvelle taxation doit être systématiquement accompagnée de la suppression d’une autre, elle ne peut être utilisée que pour le financement d'activités participant à la transition écologique, elle doit être adaptée à la diversité des territoires et aux problématiques sociales, elle ne peut être établie que par accord avec les institutions territoriales.  Afin de ralentir la pression foncière et la spéculation, un statut de résident doit être possible dans toutes les régions qui le demandent.  Le volume des déchets doit être réduit. La taxe sur les ordures ménagères qui est un impôt injuste d’un point de vue économique et inefficace pour la protection de l’environnement, parce-que calculée uniquement sur la valeur locative cadastrale sera supprimée et remplacée par une redevance sur les ordures ménagères qui tient compte du volume et de la toxicité des déchets.