La crise actuelle dite des "gilets jaunes", et celle des "bonnets rouges" voilà quelques années, ont la même cause : la taxation des produits pétroliers afin de financer ce que certains appellent "la transition énergétique", c'est à dire un changement de sources d'énergie pour être moins dépendant des "énergies fossiles". Ce financement, au lieu d'être répressif et contre productif (en sapant la rentabilité de certaines activités), pourrait-il être volontaire et participatif, en mettant en place un fond d'investissement dédié au développement d"entreprises spécialisés dans ces nouvelles énergies. Si le secteur d'activité est vraiment stratégique, la participation des contribuables sera entièrement défiscalisé, mais il n'y aura pas d'obligation de rentabilité. La charge de l'état se bornera en la répartition des fonds récoltés parmi les différentes entreprises qui pourrait être concernées. Autre remarque : La décarbonisation complète de l'énergie posant encore certains problèmes, serait-il possible de privilégier des solutions transitoires comme les hydrocarbures d'origine non-fossile, qui susceptibles d'être produits en France, permettraient de créer une activité industrielle porteuse ?