aucune question sur l'offre énergétique ??? on reste sur le schéma actuel sans se poser de questions ? Faire des choix politiques forts et tranchés en faveur de la fourniture d'énergie renouvelable, sans renoncer à la recherche, sortir du tout nucléaire, booster la recherche sur les énergies renouvelables, favoriser voire obliger toutes les nouvelles constructions à se doter de solaire photovoltaïque en plus du solaire thermique..., favoriser la micro-méthanisation sur les petites exploitations agricoles... etc... mettre de vrais experts au gouvernement, des personnes qui connaissent le terrain, ses potentiels et ses failles...