Limiter l'emballage abusif de tous les  produits de consommation à court terme (sanction financière pour celui qui ne joue pas le jeux )  . Sur le plus long terme que tout emballage produit puisse être  recyclable et recyclé . Paiement au poids des ordures ménagères pour le particulier ( principe pollueur/payeur ) . Création de bassins tampons d'eaux pluviales en amont des  régions inondables pour lisser les crues . Favoriser le commerce en circuit court afin de réduire les transports et les intermédiaires. Développer l'énergie photovoltaique sur le bâti existant ( usines , entrepôts, lieux publics , etc ...)  Intervenir physiquement auprès des particuliers ( études de leur mode de consommation d'eau et d'énergie )  afin de les informer et les former à des pratiques mieux éco-responsables . Récupérer les portique de la taxe carbone pour les installer aux frontières car de nombreux poids-lourds étrangers  utilisent nos routes sans nous apporter de bénéfices financiers en retour .