moins de blabla gouvernemental, ou européen. Plus d'action visible. Nous sommes nombreux à penser qu'il est trop tard, que les gouvernements ne feront rien ou très peu,  l'argent est roi, les paradis fiscaux , multinational ,  ce sont eux qui décident, pas les gouvernants, qui pour certains ne font qu'empirer ce désastre annoncé: les états unis, la chine, l'inde, la Pologne, l'Allemagne avec le charbon, le brésil, etc etc etc. Un peu comme ce débat auquel je participe sans conviction qu'il en sortira quelque chose, car plus personne ne s'écoute.