OUI : en matière de coût du traitement des déchets : le fait de rendre coûteux le traitement des déchets dangereux type amiante, ou de limiter le nombre de produits chimiques déposés dans les déchetteries insiste les gens indélicats à jeter ces produits dans la nature... L'effet est donc l'inverse de celui souhaité. Et c'est catastrophique ! Que ceux qui ont créé ces contraintes aillent faire une petite promenade en forêt : ils découvriront ces incivilités certes, mais qui sont le résultat d'un manque d'anticipation et de réflexion. Donc plus c'est toxique, plus les portes des déchetteries doivent être ouvertes et sans coût rédhibitoire.