On parle souvent de dérèglement climatique et de transition énergétique mais on oublie de prendre en compte notre environnement immédiat: poubelles, décharges sauvages, absence de recyclage des déchets, casses automobiles, décharges de vieux pneus, entreposage de matières toxiques non traitées, décharges publiques en pleine nature, pollution des rivières et de la côte par des excès d'engrais, absence de fours incinérateurs, absence de stations de traitement des eaux usées, boues rouges rejetées en mer, algues vertes et algues de la mer des Sargasses, pollution marine par les rejets d'hydrocarbures et les plastiques. Le contrôle de la qualité de l'air par AIR PARIS et la traque des particules fines ne saurait occulter tout cela. Sans parler de la faune à laquelle personne ne pense sauf lorsqu'il s'agit de réintroduire l'ours et de traquer le loup !!!