Arrêter d'utiliser les canons à neige utilisant de l'eau potable.  Arrêter de dépenser des fortunes pour retenir la mer et dévier les rivières, qu'on laisse la nature reprendre ses droits. Payer une fois pour toute, le déménagement des bâtiments publics ou privés, trop près de l'eau ou dans les zones inondables, et ne plus rembourser ceux qui ne veulent pas déménager.  Obliger les sites touristiques, centres de vacances, hôtels et locations à étaler les jours d'arrivée et de départ, pour ne plus avoir des kilomètres d'embouteillages le samedi, consommateur de carburant et gros pollueur.