Il faut taxer l'énergie. On en consomme trop, si bien qu'on y fait même plus attention. Trop peu de monde à conscience de la consommation électrique de son frigo de sa boxe internet, ou de la pompe de sa piscine lorsqu'il les branches sur son réseau électrique. On consomme, on a une facture à la fin, et on râle. Augmentons les prix et dans le même temps, montrons leur comment réduire leur consommation ! Pourquoi tant de personnes se déplacent dans des carcasse métallique de 15 fois leurs poids ? Pourquoi on chauffe des logements mal isolé avec des modes de chauffages désuets ? Pourquoi on mange les animaux qui ont mangé des végétaux plutôt que de manger directement les végétaux eux-mêmes ? Et pourquoi on s'acharne contre le nucléaire plutôt que de s'intéresser à ces questions écologiques, qui sont pourtant efficaces sur le plan écologique et économique ! Accompagnons réellement la rénovation thermique des bâtiments. Avec une seule aide, la même pour tous, un participation de 50% de l'état dans les travaux permettant de remettre un bâtiment à un niveau de qualité équivalent à quelque chose proche de la RT2020. Et dans le même temps interdisons progressivement la location des logements ayant une mauvaise classe énergétique. Taxons les carburants ET les ventes de voiture et dans le même temps, subventionnons davantage les transports en communs, les vélos / trottinettes / monoroues électriques, les solutions de voiture mutualisées comme citiz. Et transformons le code de la route pour mieux accueillir les nouveaux mode de transports léger électrique, et pour mettre des battons dans les roues des voitures. Mettons enfin en place des péages urbains, et surtout les lois permettant à chaque ville de les mettre en place. Taxons la consommation de viande, et subventionnons les légumes. Enseignons aux élèves ET aux populations les bases de l'écologie. Tout le monde doit savoir ce qu'est le forçage radiatif, un gaz à effet de serre, et l'impacte de notre mode de vie sur le climat. Tout le monde doit savoir ce que consomme l'équipement qu'il connecte à son réseau électrique. Et tout le monde doit avoir des ordres de grandeurs de l'impacte de la voiture, de l'avion et de la consommation de viande.