Il faut savoir que selon ''L'ECO'', une presse sur l'actualité, près de 80% des français souhaitent que l'écologie soit une priorité du gouvernement. Par ailleurs, pour répondre à la hausse des taxes sur le carburants qui a été la mesure qui a véritablement déclenché le mouvement des gilets jaunes, je pense que ces taxes ne devraient pas augmenter malgré l'impact que cela pourra avoir sur la pollution. De mon point de vue, c'est la seule concession en terme écologique qu'il faut faire, car sinon les français pourraient se dire que l'Etat n'a pas pris leurs réclamations en compte et qu'il n'écoute pas ce que le peuple a à dire. Ainsi, les français pourront voir que leurs demandes n'ont pas été inutiles. Cependant, je pense que cette mesure ( hausse des taxes sur le carburant est importante et qu'il faudrait organiser un référendum, peut-être pas cette année mais l'année prochaine en expliquant bien aux français les avantages de cette hausse des carburants.