A la fin des années 1970, nous étions quelques uns à réfléchir sur ce qu'on appelait alors le télétravail. Le résultat de nos cogitations a été de privilégier la mise en place de « maisons d'entreprise » dans chaque commune au télétravail « à la maison » afin d'une part d'assurer la survie de nos petites communes et d'autres part de conserver du lien social. Cette utopie des années 70/80 peut aujourd'hui être envisagée, elle serait salutaire car elle permettrait  de désengorger les grandes métropoles et donc de limiter les embouteillages quotidiens : gain de temps dans les transports moins de stress donc impact sur la santé sauvegarde de nos villages versus la désertification actuelle de nos campagnes réduction de la pollution et impact environnemental évident  La proposition Lancer au niveau de l'état un projet visant à ce que tous les salariés travaillent dans des locaux proche de chez eux. Pour cela, il faut que chaque commune (ou groupe de hameaux proches éventuellement) mettent à disposition des entreprises une « maison des entreprises » connectée afin que les salariés des entreprises qui habitent dans la commune puissent y travailler. La commune à en charge, avec l'aide de l'état la mise à disposition des locaux, les entreprises en assument, au prorata du nombre de salariés de l'entreprise travaillant sur site, les coûts de fonctionnement.  Quels sont les pré-requis ? Une action volontariste de l'Etat pour enfin envisager un vrai projet relatif à l'aménagement du territoire, pour : Animer et coordonner ce projet sans dépendre des caprices du monde économique Piloter la mise à disposition de locaux publics vides où la construction éventuelle de locaux dans les communes, avec une participation de l'état, afin de limiter au maximum les déplacement domicile – travail. Inciter les entreprises au co-working, sachant que compte tenu du coût foncier dans les métropoles, l'intérêt économique semble évident. Bâtir des conventions-type entre les communes et les entreprises sur le principe suivant : la collectivité fournie les locaux, les entreprises en assument les coûts de fonctionnement. (Bien sûr toutes les solutions alternatives qui obtiennent l'aval de la commune et de l'entreprise sont prioritaires). Imaginer avec les entreprises une nouvelle forme de management et d'organisation des entreprises permettant de gérer ces dernières avec ce nouveau dispositif. Une mise à niveau d'un réseau numérique sur l'ensemble de l'hexagone semble être une des priorités du gouvernement. Tant mieux, car c'est un pré-requis indispensable. Mais, le réseau national n'étant plus public, nous dépendons des stratégies des opérateurs.