Les Français n'ont pas attendus l'augmentation des prix de l'essence pour se rendre compte que le prix d'entretien d'une voiture à l'année, pour des déplacements personnels et professionnels, est très élevé. Nous avons 15 ans de retard sur des propositions d'accompagnement des citoyens pour changer leurs habitudes. Cependant ce n'est pas seulement aux citoyens de s'adapter: - le monde du travail doit s'adapter aux solutions écologiques alternatives aux déplacements avec un véhicule individuel; - la consommation des produits de base (céréales, fruits, légumes, viandes) doivent voir leur mode de production, de distribution et de vente évoluer pour réduire leurs impacts sur l'environnement, l'air, la biodiversité, la santé et voir leurs coûts se stabiliser: aider l'organisation de marchés de producteurs locaux 2.0 semblent la solution la plus vraisemblable pour se conformer au modèle que nous voulons atteindre; - les loisirs et services doivent se développer dans l'environnement relativement proche des bourgs, villages et villes en retenant le fait que les véhicules individuels ne sont pas la base du modèle.