Je n’apprécie pas le terme de transition écologique qui laisse à penser que notre modèle de développement socioéconomique est viable et que seul notre modus operandi est à changer, pas nos objectifs de vie. Les hommes ont instauré un système dans lequel chaque homme, même contre sa propre volonté, nuit à la planète et partant, à ses semblables et où la solidarité des hommes ne consiste pas à construire ensemble une société juste et respectueuse du droit de vivre de tous les êtres vivants mais à détruire ensemble l'environnement, tout en se nuisant en permanence les uns aux autres. N’est ce pas là une abomination absolue ?