Une réglementation de la chasse plus stricte. Car il y a des problèmes comme : extensions des périodes chassées, méthodes non sélectives (chasse à la glu, pièges noyants...) quotas élevés, chasse aux oiseaux migrateurs et protégés, surpopulations crées par les élevages, contamination au plomb des écosystèmes... tout cela fragilise la faune sauvage ! Plus de 78 % des français sont favorables à la réduction de périodes de chasse et à la reconnaissance du statut d'être vivant et sensible pour tous les animaux sauvages.