La  transition écologique ne se fera pas "contre les français" en punissant les ménages par des taxes mais en leur offrant de vraies solutions écologiques à des prix abordables. En offrant aux entreprises la possibilité de développer ces solutions (transports à pile à combustible hydrogène (par exemple le train à hydrogène d'Alstom), chaudière avec moteur sterling, etc) qui seront exportables à l'étranger, en particulier dans les pays en voie de développement mais pas seulement ... Un dernier point mais pas le moindre: avant de "décréter" qu'un procédé est écologique (comme la voiture électrique ... ),  il faut l'évaluer depuis sa production jusqu'à son recyclage en passant bien sûr par son utilisation :-)