Limiter le plastique, et uniquement à ses formes recyclables. Retour à la consigne et à la vente en vrac (dont médicaments). Faire une cartographie des transports collectifs pour éviter les "déserts", et si pas possible aider uniquement les faibles revenus pour les transports indispensables (notamment pour le travail). Développer le ferroutage. Lutter contre l'obsolescence programmée (norme, information sur le produit). Favoriser le marché du recyclable et de l'occasion. Favoriser l'innovation agricole et retrouver des productions locales (ex du chanvre breton qui servait à faire du fil). Favoriser les circuits courts.