Arrêter de taxer les citoyens au motifs de la transition écologique puisque l'argent taxé n'est pas destiné à cette transition, pour exemple cette taxation sert pour une part au financement du CICE. 100% de la taxation doit aller à la transition écologique sinon le message n'a plus de sens. De plus à chaque fois que l’état a voulu imposer des modifications ou des restrictions de circulation pour limiter l'impacte écologique des transports, il n'a pas proposé d'alternative. Augmenter les taxes sur les carburants ne réduira pas la circulation dans ma ville, il n'y a quasiment aucune borne électrique de rechargement, les transports en commun reviennent aussi chers que d'utiliser son véhicule et sont beaucoup moins pratique si on n'habite pas dans l'hyper centre. Quant au vélo, c'est dangereux, les pistes cyclables sont dans les voies de bus ou alors les voitures y stationnent et bloquent le passage, des parents responsable ne font pas de déplacement en vélo avec leurs enfants. Avant de taxer et sanctionner il faut offrir des alternatives crédibles et accessibles financièrement.