Les déchets : taxer le plastique non recyclé, obliger les entreprises à diminuer leurs emballages.  Faire payer les poubelles en fonction de leur poids. Le nucléaire : en sortir au plus vite Développer les énergies renouvelables Alimentation : taxer les produits non locaux. Aider plus la conversion en bio. Instaurer des repas végétarien dans les cantines.  L état français doit être moteur de la transition écologique. Les initiatives individuelles qui se développent ne doivent pas masquer le fait que l'état a le pouvoir d'orienter durablement mes choix de consommation des français. Comment laisser sa voiture au garage quand les transports en commun se rarifie à la campagne ? Comment manger sainement quand la nourriture industrielle est si peu cher par rapport au bio local ? A l' état d'encourager les bons comportement !