Il faudrait taxer les poids-lourds étrangers qui ne font que transiter par notre pays et du coup abiment nos routes et polluent, favoriser le transport via le train. Taxer les entreprises qui font de l'obsolescence programmée (pas normal qu'on doit racheter une télé ou un frigo tous les 6, 7 ans. Il faut revoir les conditions d'élevage des animaux de consommation et pour éviter l'élevage intensif, manger moins de viande. Interdire la chasse le Week-end afin de pouvoir profiter de la nature en famille en toute sécurité. Il faut donner des aides aux agriculteurs pour faire du bio.