Plutôt que d'installer à postériori une taxe écologique sur les produits, il faut aider les entreprises à produire recyclable, réparable, régénérable. La fiscalité sur la transition énergétique doit concerner uniquement ce domaine et être partagée de façon équitable entre tous les européens ce qui en rendrait le coût individuel moins important. Harmoniser au niveau européen toutes les orientations vers un développement durable. Il faut arrêter que "chacun bricole dans son coin"  ou entre en concurrence avec un autre état. En France, donner les moyens à l'Ecole de développer de façon pratique la culture environnementale. Au niveau économique, développer la politique de la demande plutôt que celle de l'offre. Interdire aux industriels l'obsolescence programmée de tout appareil.