On parle beaucoup du climat, de l'énergie, etc mais il n'y a pas assez d'actions et de volonté d'agir à très court terme sur les problématiques liées aux pesticides. Certes c'est probablement compliqué vis à vis des lobbies mais la biodiversité s'éteint, des hommes et des animaux en meurent toujours plus chaque année. L'argent amassé par ces lobbies ne vaudra plus rien quand nous serons tous exterminés. Interdire les pesticides le plus tôt possible est une première étape et en attendant il faudrait rendre obligatoire l'affichage de l'utilisation des pesticides sur tout ce que nous achetons. Outre le fait que cela permet au consommateur de choisir ce serait aussi une prise de conscience pour tous. Les maladies engendrée par les pesticides coûtent et coûteront de plus en plus cher a notre système de santé. La première des préventions est dans nos assiettes.