Les lobbies des industriels de l'agrochimie, de la chasse et de l'agriculture industrielle (et derrière eux, les banques qui financent tout et qui se font des profits avec des rentes) doivent être chassé des couloirs du gouvernement. Et il faut introduire une taxe sur les carburants de l'aviation de ligne (kerosène JET A1) au niveau europeén (si non, en France même). Aujourd'hui les compagnies aérienne ne payent pas de taxe et pas de TVA sur leur carburant. Idem les gros armateurs pour le fioul de leurs navires. Il faut les taxer aussi. Ils polluent beaucoup et sans taxe, le transport de long distance restera trop bon marché, ce qui empèche l'industrie française de produire pour les clients européens de manière concurrentielle par rapport aux pays 'low cost'. Produire et vendre plus localement est mieux pour l'environnement et pour la résilience du pays.