Tout est dans le film "demain" On n'arrivera à rien si on ne développe pas le CIVISME, freiner l'individualisme. On doit travailler sur l'idée d'une société plus altruiste. L'ancien service militaire permettait aux gens de tous horizons de se cotoyer, d'apprendre à se connaitre. Il faudrait mettre en place des systèmes équivalents. Il faut arrêter d'avoir une image des religions soit ringarde soit dangereuse car (les non intégristes bien sûr) elles peuvent aider à enseigner l'altruisme, même si on peut évidemment être athée et altruiste.