L'écologie nous est aujourd'hui présentée comme un ensemble de solutions évidentes et incontournables. Pourtant, leur base scientifique est souvent largement contestable.   Un exemple : il faut réduire les émissions de CO2. Et on veut se débarrasser du diésel. Or le moteur diésel émet nettement moins de CO2 que l'essence. Où est la cohérence? Autre exemple : on veut diminuer le transport routier, fort polluant. Mais pour des raisons "écologiques", on a renoncé il y a quelques années au canal Rhin-Rhône, qui aurait désengorgé fortement le transport routier. Où est la logique? Autre exemple encore : au cri de "le nucléaire est anti-écologique", on supprime les centrales en Allemagne, on veut sortir de ce mode de production en France. Résultat : une croissance en flèche des émissions nocives en Allemagne, de vraies questions sur le fourniture d'énergie en France demain. A-t-on vraiment réfléchi en scientifique? Ou encore : vive le solaire, l'énergie de demain. Et l'on recouvre notre sol d'hectares de panneaux dont on sait qu'ils seront difficile à recycler proprement demain, sans avoir de solution à ce problème. Est-il normal de foncer ainsi dans le mur? Dernier exemple, même s'il y en aurait bien d'autres : la solution de demain passe par la voiture électrique. Nous avoue-t-on à quel point les batteries de ces voitures sont polluantes et difficiles à retraiter? Accepte-t-on le fait que ces voitures émettent des particules fines elles aussi (si si, les pneus et plaquettes de frein notamment)? Nous dit-on comment est produite l'énergie électrique pour les recharger (si c'est par des centrales thermiques pour faire face à 'afflux de besoin en énergie, aujourd'hui non couvert, merci bien!)?  Bref, l'écologie aujourd'hui en France est essentiellement un dialogue de dogmatiques sans base scientifique indépendante et solide et sans réelle réflexion dans la durée. Que nos dirigeants posent honnêtement les vraies questions et apportent des solutions scientifiquement prouvées et dégagées de toute influence dogmatique ou économique (merci les grands groupes pétroliers, les Monsanto et autres Bayer) et on pourra commencer à croire à une vraie transition écologique.