Le savoir technique ne s'acquiert pas du jour au lendemain. La science ne nous sauvera pas ; si le système économique en place continue à nier sa véracité, ses conclusions et refuse d'investir dans les solutions qu'elle propose. Et tenter de sauver ou préserver seulement une partie de la population : ça ne fonctionnera pas. Comme ça ne fonctionne pas avec l'environnement. La partie abandonnée finit toujours par annihiler la partie qu'on a tenté d'isoler. Les flux humains à l'échelle planétaire sont tout aussi incontrôlables que les vents d'un ouragan.