Si on veut que les gens se déplacent autrement, il faut en offrir la possibilité avec des transports efficaces et des conditions correctes pour les utiliser. Ensuite, il s'agit de convaincre...et de faire en sorte que les gens ne prennent pas leur voiture pour traverser la rue d'un parking à l'autre (si, si...)et reprennent l'habitude de faire 300 m à pied. Enfin, il faut assurer des conditions de sécurité correctes pour piétons et deux roues...qui ne passent pas forcément par la multiplication de ralentisseurs souvent dangereux pour les 2 roues. Quant aux vignettes Critair et autres, elles ne résolvent rien et sont injustes: un 4X4 neuf pollue plus (400 kilos de plus au moins , 4 roues motrices, etc...) qu'une voiture particulière de 20 ans d'âge entretenue correctement. Problème des critères de mesures. Il faut d'autre part pour les transports de marchandises longues distances favoriser le fer par rapport à la route (voir la RN 10 par exemple), avec des marchandises transportées en pièces détachées dans un sens puis dans l'autre, donc relocaliser les productions par rapport aux lieux de consommation. La SNCF doit revoir sa politique de tarification: un aller en TGV Bordeaux-Strasbourg coûte 40 euros de moins que Angoulême-Strasbourg sur la même ligne. Cherchez l'erreur...ou comment favoriser les grandes métropoles et s'étonner ensuite des conséquences, voire justifier la fermeture de gares..Les lignes dites secondaires ne doivent pas être abandonnées, même si elles ne sont pas rentables (la rentabilité d'ailleurs ne se limite pas au rapport cût/bénéfice mais doit introduire d'autres critères comme le risque, la préservation de la santé,... Enfin, aménager a un coût qui doit être accepté par la société.