Il est temps de s’intéresser à la biodiversité car elle est le reflet de tout le reste. Stop aux pesticides : il faut prendre maintenant des décisions fermes et définitives et arrêter de reculer comme on le fait. Stop à l'agriculture intensive. Il faut favoriser le raisonné et le bio et surtout permettre aux agriculteurs d'en vivre. Les contrôles doivent être faits par des laboratoires indépendants, les cours d'eau surveillés, la qualité de l'air aussi. On veut  savoir ce que l'on a dans l'assiette et on veut manger français. La campagne française est en détresse sauf pour les grandes exploitations polluantes. il faut si nécessaire subventionner la recherche pour l'amélioration intelligente des techniques de production. Stop aux intermédiaires qui se servent. On n'a pas besoin de l'agro-industrie pour boire du lait ou manger des yaourts. Promouvoir la filière courte, les magasins de produits locaux, les marchés. Favoriser les filières courtes pour les cantines , scolaires ou autre. Arrêter les plastiques: le bord des routes, les océans, ça devient une honte. D'ailleurs, revoir les méthodes de la restauration courte et l'obliger à mettre en place une récupération des emballages: les alentours d'un macdo par exemple, c'est une catastrophe. Taxer les industriels pour leur émission aérienne, leur rejets dans les cours d'eau et le traitement des déchets, et prendre des sanctions sévères en cas de manquements. Fos sur mer, la vallée du Rhône pour ne citer que cela, c'est une honte. Quelle image de la France. Refuser d'importer des produits dont on sait que la production ne respecte pas les règles élémentaires en matière d'environnement. En finir avec l’obsolescence programmée. Taxer le transport de luxe et en particulier les avions et les bateaux privés.  Contrôler ce qui est transporté sur les mers Contrôler le devenir des déchets industriels et prendre des décisions voire des sanctions rapidement (décharge sauvage, boue rouge etc...)