Le train est le seul moyen de transport sur de moyennes et de grandes distances qui soit écologique. Il faut donc arrêter de démanteler le réseau ferré (fermeture de petites lignes) et consacrer les aides publiques pour l'environnement à rendre le billet abordable voire modique. L'on se plaint du peu de fréquentation notamment des petites lignes mais si chacun pouvait faire de 50 à 100 kms pour deux euros, les trains seraient bondés. Si les trains étaient pleins, ils seraient plus nombreux et rendraient ce mode de transport plus fonctionnel (avoir au minimum un train toutes les heures sur une petite ligne). Ce serait donc enclencher une dynamique vertueuse. Une véritable incitation à préférer le train à la voiture et au bus...