La méthode de ce grand débat est complètement à côté des enjeux de notre société. Plutôt qu'un peu plus d'impôts sur ci et un peu moins de crédits sur cela alors que notre société doit être entièrement refondée si nous voulons avoir la moindre chance face au changement climatique et à l'effondrement de la biodiversité. On ne règlera pas ces problèmes fondamentaux avec le mode de pensée qui les a créés. Nous savons que des changements importants de notre mode de vie doivent être consentis si nous ne voulons pas subir des conséquences bien plus graves. Il est de la responsabilité du gouvernement d'expliquer cela aux Français et d'engager cette refonte plutôt que de faire de grands discours accompagnés de mesures toujours plus dommageables pour l'environnement. Je ne répondrai donc pas aux questions qui me paraissent traiter de problèmes dérisoires au regard de l'enjeu. Enfin le traitement que notre pays réserve aux plus pauvres et aux plus faibles (SDF, migrants, ...) est une source de honte et de colère permanentes. Autant effacer le mot "fraternité" de notre devise et arrêter de parler du pays des droits de l'homme.