L’Union nationale des industries de carrières et matériaux de construction (UNICEM) est la fédération qui regroupe les industries extractives de minéraux (granulats, pierre naturelle, minéraux industriels, chaux …), et les fabricants de matériaux de construction (béton prêt à l’emploi, mortier, plâtre, etc.). L’UNICEM rassemble 1375 entreprises qui représentent près de 4000 sites à travers le territoire. La fédération représente 73% des entreprises du secteur en termes de chiffres d’affaires (8 milliards d’euros). Pour en savoir plus : www.unicem.fr Le développement économique est indispensable et doit être raisonné. Nous vivons une révolution écologique et industrielle, et il est nécessaire que l’Etat accompagne les industriels dans les transitions qui découlent de ces révolutions.   1-	Organiser un « grenelle du logement »  Ce « grenelle du logement » organisé par l’Etat, en tant que chef d’orchestre, avec l’ensemble des acteurs, dont les matériaux de construction, permettrait de définir et relancer une politique de logement en France qui soit concertée, ambitieuse, transparente et lisible.  2-	Poursuivre et développer les efforts d’entretien et rénovation infrastructures routières L’entretien et la rénovation régulière des infrastructures sont déterminantes pour assurer la sécurité et garantir la mobilité de l’ensemble des usagers. En concertation avec les acteurs concernés, notamment les collectivités locales, l’Etat doit impulser une culture de diagnostic et d’entretien.   3-	Mettre en cohérence les politiques publiques en faveur du développement de l’économie locale et les critères d’achat du code des marchés publics La volonté de développement du tissu économique local doit être soutenue par les marchés publics grâce à une meilleure prise en compte des critères « mieux-disant » : logique de boucles courtes permettant d’approvisionner les usines en minéraux spécifiques et chaque territoire en matériaux de construction., emplois locaux, etc. (encore aujourd’hui, c’est trop souvent le « moins-disant », l’offre au plus bas prix qui est choisie). En outre, l’accès à la commande publique des PME locales doit être encouragé.  4-	Définir par grands secteurs (ex construction) les critères d’achats responsables.  Des critères d’achats responsables, réalistes et ambitieux, doivent être clairement définis de façon concertée entre l’Etat et chaque secteur, identifiables par les acheteurs et pris en compte par l’ensemble de la chaîne de valeurs. Dans son rôle de facilitateur, l’Etat doit veiller à décliner ces critères dans les régions, notamment en veillant à ce que conformément à l’attente des citoyens, les engagements RSE des entreprises soient pris en compte.