L'état d'esprit des français commencent à changer, mais il faut forcer les industriels à devenir plus durable, par du Name and Shame, par des suppressions d'avantages fiscaux et des redressement.  Suppression des voitures, poids lourds au diesel A quand une fiscalité sur le kérosène. Les avions polluent énormément aussi!  Obliger l'ensemble des copropriétés à recycler. (j(habite à paris et je n'ai pas poubelle de recyclage dans mon immeuble!) Supprimer du marché tout ce qui est jetable et qui pourrait être réutilisable (bouteille de verre consignée, suppression de l'essui tout, des bouteilles en plastiques et privilégier des matières recyclable à l'infini)  Sanctionner le sur-emballage, obliger les industriels à faire des packaging moins nocifs  Redonner vie aux centre villes et limiter la construction des centres commerciaux.