•	L’enjeu énergétique est vital et doit être maitrisé  par la puissance publique. Un pool de véritables experts énergéticiens, économistes et naturalistes  indépendants des lobbies (si c’est possible) doit proposer les solutions les plus rationnelles pour notre avenir énergétique (il y a beaucoup d’incompétence, de démagogie et de passion irrationnelle dans le discours de tous les politiques dans ce domaine crucial) •	Il faut ressusciter la 2CV Citroên avec une « voiture archiéconome » à 5000€, 400kg et 2litres au 100km de consommation ; mais rétablir en revanche la vignette pour la moitié du parc automobile la plus énergivore. •	Il faut mettre fin au chauffage individuel au fuel en subventionnant résolument  le passage au gaz ou à la pompe à chaleur (bon également pour notre balance des paiements). •	Attention aux grands travaux si leur rentabilité n’est pas incontestable; nous n’avons plus les moyens de nous payer des tours de Babel en même temps qu’une défense, une recherche, une culture…rayonnantes. Il est certainement heureux que nous n’ayons pas construit le Canal Rhin-Rhône autrefois, et l’aéroport ND des Landes aujourd’hui. On peut aussi se poser demain la question de l’opportunité de la liaison ferrée Lyon-Turin.