- Offrir des aides à toute entreprise agissant pour le bien de la planète (anti-pollution, recyclage, préservation de l'environnement, agriculture BIO, ...). - Limiter les déplacements inutiles des élus en favorisant les téléconférences quand cela est possible. - Avoir une vraie politique éco-responsable. Limiter l'empreinte carbone du pays, de l'Europe et du monde en s'inspirant de toutes les idées qui fonctionnent déjà à travers le monde. - Mettre fin à la pêche intensive, aux chaluts qui détruisent les fonds marins. - Que l'on interdise les élevages intensifs et que l'on revienne à de petites parcelles à taille humaine. - Prôner un retour à la vie simple, apprendre à avoir du plaisir par l'être et non par l'avoir. - Que la valeur d'un pays ne soit plus mesuré par son PIB mais par un critère de développement durable, de respect de l'environnement et du vivant. (Masse de déchet/habitants - Biodiversité - Espaces naturels protégés...)  - Trouver un autre moyen de propulsion que les batteries électriques (trop polluantes à la fabrication) et les moteurs à l'énergie fossile : développer la recherche à ce niveau. Valoriser cette filière, c'est urgent. - Innover, créer de nouveaux modes de déplacement urbains et péri-urbains.       ...