La voiture électrique a un coût d'usage encore trop important: location de la batterie ou amortissement d'un modèle neuf; elle ne peut pas remplacer une voiture traditionnelle, hormis quelques modèles très onéreux > 50k€. La location d'une batterie de Zoe coûte 70€/mois, plus que je ne dépense en gasoil. De plus, il faudrait payer l'assurance plein pot pour une 2ème voiture. L'état, actionnaire majoritaire de Renault, devrait lui demander de baisser le loyer de location d'une batterie de Zoe, et faire pression auprès des assureurs pour qu'ils proposent des formules d'assurance pour l'usage alternatif de 2 voitures (une en semaine, l'autre pour partir loin).