Les inventeurs de la taxe carbone ont illustré une incapacité étatique à réfléchir autrement que par l'incitation par la taxe. Or cette taxe a été dès le départ d'une énorme injustice sociale. Plus vous habitez loin des centre ville, moins vous aurez progressivement moins de services publics. Vous devrez faire plus de kilomètres. Avec votre voiture diesel que l'Etat vous a encouragé et incité à acheter, surtout si vous avez de faibles revenus.  Mais le diesel  n'est plus dans la norme. Donc on va vous taxer mais c'est pour votre bien. Et si vous trouvez cela révoltant on vous culpabilise en vous accusant de polluer la planète de vos enfants. Le parfait résumé, au niveau de l'Etat, et localement à Paris, des motifs de révolte contre les technocrates et écologistes taxeurs, unis pour détrousser les citoyens. Pour leur bien, évidemment