1  Taxer les vrais pollueurs: dans les transports (30%) ce sont les avions, les gros bateaux de croisière, les poids lourds... les voitures diesels montrées du doigt contribuent de manière dérisoire ! on nous leurre; Rien de choquant à payer une surtaxe écologique sur le billet d'avion ou de croisière ! 2  Développer d'autres carburants: hydrogène, carburant vert aides à la reconversion industrielle 3  Développer l'hydraulique 4  Développer le transport ferroviaire 5  Politique forestiere innovante: Contrats de gestion forestiere: trop de nos forêts ne sont pas ou mal gérées ne remplissant pas assez leur rôle écologique de premier plan: c'est elle qui nous fournit l'oxygene que nous respirons ! 6 Respect de la loi littoral: suppression des exceptions 7 Halte au scandale de l'eolien: coûteux, inefficace, polluant: ne laissons pas à nos enfants des paysages du plus beau pays du monde couverts de ces monstres.