La loi sur la transition écologique devrait être amendée, en limitant son impact sur l'électricité, en particulier en ne limitant pas la puissance nucléaire et en ne fermant pas Fessenheim qui est en parfait état de marche. Un peu mois d'idéologie écolo menteuse, ruineuse et inefficace, un peu plus de raison et de chiffres véridiques. Il serait aussi utile que le service public de l'audio visuel joue un vrai rôle d'information  et de formation auprès des  Français au lieu de favoriser un discours anxiogène issu des lobby écolo et des ONG environnementale qui sont surtout antinucléaires. Une image de Electricitymap.org au moment de la météo permettrait à chacun de comprendre que la transition écologique à la méthode allemande que nous copions est un échec flagrant.