L'agriculture doit reprendre sa place dans notre pays avec une gestion plus intelligente des sols et des terrains, cesser la culture intensive sur des larges zones non séparées, replanter des haies qui permettent une plus grande biodiversité et faire que les paysans puissent créer de l'emploi... Comment peut-on imaginer qu'aujourd'hui une tomate qui a traversé la moitié de l'Europe puisse être moins cher que celle qui a poussé chez le maraîcher du coin! Ceci n'est pas logique. Supprimez donc toute forme de charge imputées aux paysans pour qu'ils puissent produire bon et bon marché et en même temps vivre de leur travail et même embaucher pour s'octroyer quelques vacances...