Que la France protège son territoire et son patrimoine c'est bien mais ça ne doit pas vouloir dire que cela implique des impôts supplémentaires. Les Collectivités Locales trouvent de l'argent pour mettre des ralentisseurs pourris tous les 100 m sur les rues et routes mal entretenues, celui-ci pourrait être mieux utilisé pour protéger notre environnement. Le Ministère de l'Ecologie est une mascarade (et encore un nid pour loger des inutiles), qui agite la menace de la fin du monde pour exister. Commencez par balayer devant votre porte. Vous allez faire comment sans le nucléaire pour alimenter toutes les batteries de vos merveilleuses voitures électriques ???? .