Il y en tant, que ce forum n'est pas suffisant. Le nucléaire. Tout le monde n'en veut plus mais on ne peux s'en passer. Ce sont les faits qui parle, par l'émotionnel. par contre on continue la gabegie à Flamanville. D'un cout initial de 4 Millards on en est à 11 à ce jour. C'est tout bonnement une autre imbécilité, car la base de la technologie est la même que les anciennes centrales. Pourquoi on ne relance pas la recherche sur le Thorium (la Chine le fait), investissons sur cette techno. Elle pollue 100 fois moins, permettrait de recycler certains déchets des vieilles centrales. Elles fonctionnent a pression atmosphérique, pas de risque d'explosion ni de cœur qui fond.  Je sais, la filière actuelle basée sur l'uranium nous permet d'être en Afrique pour protéger nos approvisionnement, Ca fait marcher des entreprises, depuis les années soixante avec un fric monstre. Tout le monde ne veut rien changer. C'est comme un train lancé à grande vitesse, personne ne veux se mettre devant pour l'arrêter. Le monde change, les attentes aussi, la techno progresse chaque jour, seule ces vielles entreprises restent scotcher à leur acquis et cela semble normal quelque en soit le cout humain et financier.  On en parle quand? Agriculture: Obliger a la plantation de haies sur la périphérie des parcelles avec dédommagement des agriculteurs (achat des mètres carrés) puis entretien par la commune et ou autre solution locale. Épandage: Interdire tout épandage phyto à moins de cent mètres de toutes habitations. Ceux qui vivent là en prennet plein le nez actuellement. Si c'est mauvais pour le cultivateurs, c'est mauvais pour les riverains. Principe de précaution. Drainage: Obliger à déverser dans des ouvrages de rétention et pas dans les fossés. contrôle des crues! Education au respect et à la protection de la nature. Nous n'avons qu'une Terre et c'est notre vaisseau spatial, prenos en soin et cela commence par des gestes simples. ayez conscience de vos gestes et de leurs impactes. Merci