Je suis favorable au développement des énergies renouvelables (les éoliennes sont les moulins d’aujourd’hui) dans leur diversité et à la réduction progressive de la part du nucléaire. Je m’inquiète donc de l’emballement autour de la voiture électrique, la fabrication des batteries est extrêmement polluante et la perspective d’une proportion très importante de véhicules électriques nous obligerait à garder les centrales nucléaires en activité, voire à en construire de nouvelles. Cela ne me semble pas un avenir enviable. La voiture hybride qui produit son électricité me semble au moins aussi intéressante et peu promue. Les constructeurs automobiles devraient être encouragés à brider les voitures à une vitesse raisonnable, limiter la puissance,  bénéfique pour la qualité de l’air et pour la sécurité. Je suis favorable au maintien de la limitation de vitesse à 80 sur les routes secondaires, la réduction des émissions est peu mise en avant pour justifier cette mesure.   Il reste que la seule vraie bonne solution est le développement des transports en commun et l’encouragement à les utiliser, réouverture de petites lignes  et bus quand le train n’est pas possible, aires de covoiturage dans chaque commune…