-Je l'ai déjà dit: la France ne contribue qu'à moins de 1% aux émissions de gaz à effet de serre dans le monde....Donc inutile de nous faire croire qu'on va sauver la planète en augmentant les taxes sur le carburant Néanmoins ce n'est pas pour autant qu'il ne faut rien faire!!!!!  -Inciter à utiliser(par des taxes moins importantes et des aides) des carburants, pour les véhicules, moins contributeurs en C02 comme:                -Le gazole( moins 20% par rapport à l'essence)                 -Le GPL en rétablissant les aides à l'achat supprimées par  Hollande( moins 15% CO2:essence)                 -Utilisation du gaz naturel GNV (moins 15% de CO2/essence), en Italie il y a 1 million de véhicules de cette                   sorte....0 en france!!!!!                 -Arrêter de prôner l'électrique comme seule solution( sauf en milieu urbain....)                  -Supprimer les primes sur les hybrides non rechargeables  -Continuer à développer le nucléaire en tant que ressource électrique primaire  -"Museler" les associations qui empêchent localement de développer les éoliennes ou les "champs de panneaux solaire"  -Inciter à créer localement de petites centrales hydrauliques quand il y a du potentiel  -Ne pas laisser les écologistes dicter le choix des solutions techniques.....  -Lancer une vraie politique sur l'exploitation du bois pour le chauffage mais aussi pour la construction de maisons  -Lancer une vraie politique sur le recyclage de "tout": matériaux, électronique, voitures, déchets......