Avant de faire une transition écologique, il serait bon de pouvoir constater que l'ensemble des acteurs aient fait leurs démarrages écologiques. L'idée serait de proposer des idées simples et peu onéreuses aux particuliers, mais de pointer du doigt et de punir les dérives de certains secteurs. Toute la France n'arrivera pas à encaisser des taxes pour favoriser la transition écologique et seules les personnes les plus aisées peuvent se permettre d'avoir une empreinte faible sur l'environnement. Le bio, les véhicules électriques, les systemes de chauffes écologiques...