Ferroutage obligatoire pour tous les camions étrangers qui ne font que traverser notre pays. Encourager le ferroutage à l'échelon national.  Installation obligatoire de panneaux photovoltaïques sur les bâtiments communaux bien exposés pour être localement autonomes en énergie. Limiter les heures d'éclairage public.  Aider les entreprises de collectes des invendus, aide à la distribution de produits alimentaires à la limite de la DLC.   Lutter contre le gaspillage (Eviter le chauffage intempestif de locaux, renforcer les isolations des bâtiments, Limiter l'éclairage, Encourager les bonnes pratiques dans tous les domaines (réunions de sensibilisation...)