La pollution de l’air en particules toxiques n’est pas seulement due à la combustion des carburants d’origine fossile, mais aussi par les systèmes de freinages des véhicules : voitures, camions, bus, train, métro … En effet, les systèmes de freinage actuels agissent par friction (ex. frein à disques) et produisent ainsi des particules polluantes (poussières d’amiante, et autres) qui se répandent dans l’air, sur les routes, dans les tunnels (notamment ceux du métro), mais aussi dans les eaux de ruissellement, dont on ne fait pas la mesure d’impact sur la santé.  Il est donc nécessaire de prévoir dès la conception des nouveaux véhicules un dispositif intégré au système de freinage (ex turbine d’aspiration) évitant que ces particules puissent s’échapper. Pour les véhicules existants prévoir une opération d’entretien régulière de récupération de ces particules.