La transition écologique ne se fera pas, les ressources s'épuiseront, on pourra seulement retarder les périodes dramatiques, comme un médecin éloigne la mort, mais ne la supprime pas. Rien n’empêchera l’humanité d’extraire tout le charbon, tout le pétrole, tout le gaz et tout l’uranium de la Terre. Quand on a le choix entre la pollution ou la mort, on choisit la pollution même si on en meurt plus tard. Je précise que ni l'espèce humaine et encore moins la Terre ne disparaîtront. Après les massacres la vie reprendra son cours, avec beaucoup moins de population. De très nombreuses espèces animales disparaîtront, peut-être d'autres apparaîtront. C'est la loi de la nature et malgré la sophistication des techniques l'humanité n'y échappera pas.