1- La transition des moyens de transport individuels est loin d'être déjà au point. Il conviendrait que chacun ait à disposition davantage d'offres alternatives pour s'équiper en fonction de ses besoins. 2- Il faudrait encourager plus de moyens de production d'énergie "verte" par des investissements encore plus diversifiés :éoliennes, gaz de déchets agricoles, mini centrales hydrauliques ... A titre d'exemple serait-il absurde d'essayer de récupérer l'énergie perdue 24h/24 sur certains grands fleuves ? (Pourquoi pas une petite centrale hydraulique sur la seine au niveau des écluses, entre Evry et Soisy par exemple ?)