Imposer une forte réduction des décibels des deux roues. Faire des campagnes citoyennes de ramassage des ordures et autres saletés une fois par mois à l'instant de l'association d'inspiration japonaise GREEN BIRD et y associer les écoliers, lycéens et étudiants, les familles... Supprimer l'eau en bouteille dans les restaurants scolaires, crèches et autres institutions publiques.  Installer des éoliennes ou des panneaux solaires sur les toits et végétaliser toutes les surfaces qui le peuvent. Aider à l'installation d'un kit GPL pour tous les propriétaires de voitures qui le veulent. Limiter l'usage des climatiseurs. Supprimer les terrasses chauffées. Informer tous les citoyens de l'impact environnemental et climatique de l'usage des outils connectés (énergie dépensée pour chaque clic sur internet) et donner des conseils pour le réduire.