1) La pollution des emballages plastiques et métalliques ( que l'on retrouve en nombre sur le bord des routes ) pourrait être limitée par l'obligation d'une consigne. Si l'on récupère un peu d'argent en rapportant ses emballages, il y aura beaucoup moins de déchets à joncher les rues , les chemins et les routes.  2) la lutte contre le spam. Plus de la moitié des mails qui circulent dans le monde sont des spams. Cela veut dire que la majorité des infrastructures liées aux messageries ( réseaux, serveurs, etc... ) qui coûtent cher au contribuable et au client des opérateurs, qui coutent cher à la planète en matière d'énergie sont non seulement inutiles mais viennent en plus pourrir les boites aux lettres de millions d'usager. Mais comme cela rapporte des sous aux opérateurs, on évite de mettre en place de véritable politique efficace anti spam