Dans les transports, l’abandon progressif du diesel ouvre des possibilités en matière de transition énergétique qu’il faut saisir, en particulier à travers le moteur à hydrogène. Actuellement l’immense majorité de l’hydrogène produite est utilisée pour rendre le diesel moins polluant en l’hydrogénant. La réduction de la consommation de gazole va permettre de libérer de grande quantité d’hydrogène qu’il sera possible d’utiliser dans des moteurs ou des piles à combustible. Total possédant déjà la majorité des brevets autour de l’hydrogène ainsi que les filières d’approvisionnement en hydrogène, le déploiement de moyen de transport fonctionnant avec cette énergie est facilité. Il ne faut cependant pas viser tout de suite la voiture, mais commencer par les transports en commun que sont les bus et les trains régionaux, ainsi que les trains de marchandises. Le déploiement de station de ravitaillement en hydrogène étant long, il faut en effet commencer par équiper en moteur à hydrogène des services possédant déjà un point de ravitaillement dédié et centralisé (dépôt des bus, gares…). Il sera ainsi plus aisé de toucher un grand nombre de véhicules avec un minimum de station. Par la suite, il faut se concentrer sur les poids lourds et mailler le territoire avec des stations qui partent des autoroutes pour aller sur les grands axes secondaires. Enfin, des stations serons ouvertes dans les villes et villages pour les voitures.  Si la transformation du parc des camions de fret va nécessairement prendre du temps, il est possible de limiter leur consommation de carburant fossile en rendant obligatoire par une loi le fait de devoir utiliser du ferroutage pour des déplacements supérieurs à un seuil donné, comme par exemple 800 km. La distance doit cependant être affinée en fonction des possibilités assurant une répartition des gares de ferroutage cohérente avec les flux de camions observés. Cela aura aussi pour avantage d’améliorer les conditions de travail des routiers en leur permettant de bénéficier d’un confort de transport et de services adaptés (couchettes, douches, distractions…).  L’énergie la plus propre étant celle que l’on ne consomme pas, des campagnes d’information sur les bonnes pratiques à adopter pour limiter notre consommation d’énergie (fossile ou électrique) doivent être continuellement faites. Ainsi, baisser la consigne de température lors des périodes froides, ou l’augmenter lors des périodes chaudes permettent de limiter de façon significative la consommation d’énergie. Sur les routes, si l’accent est principalement mis sur la sécurité routière pour justifier la baisse de la limitation de vitesse, il ne faut pas non plus oublier que baisser la vitesse permet de diminuer la consommation de carburant (ou d’électricité). Pour exemple, durant la Seconde Guerre Mondiale, les États-Unis ont limité la vitesse à 60 mph (96 km/h) sur les voies rapides pour réduire la consommation de carburant et de caoutchouc (pneus) afin d’alimenter l’effort de guerre, c’était le 60mph de la victoire ! L’incitation au covoiturage doit être poursuivie et accentuée en informant le public des avantages qu’ils peuvent en retirer (réduction d’impôt, utilisation de voies réservées…).  L’état doit massivement soutenir la recherche en matière de stockage de l’énergie électrique. Seul un stockage réellement efficace et le moins polluant possible de l’électricité donnera aux sources d’énergies renouvelables tout leur potentiel et libérera l’utilisation de l’électricité pour remplacer les énergies fossiles. Le stockage de l’énergie électrique est le prochain Graal à trouver !