Que l'état et les collectivités appliquent leurs préconisations à eux-mêmes et diminuent leur propre consommation,  afin de nous donner des directives ou des conseils judicieux. super idée que de convaincre les français de rouler électrique alors que ………. l'électricité risque d' augmenter dans quelques mois ! la circulation des camions étrangers sur nos routes le dimanche devrait être interdite à moins qu'eux, ils ne polluent pas ? Le recyclage et la plantation de cultures source d'éthanol sont des pistes à exploiter pour la création de nombreux emplois. Favoriser la proximité des services publics, le maintien des commerces éviteraient l'utilisation des voitures et diminueraient la pollution urbaine. Cela éviterait sûrement que les villes deviennent "mortes" quand il y a 5 cm de neige. A la campagne, on sait gérer ces petits problèmes et il est inadmissible de se retrouver 50 ans en arrière et que la vie s'arrête après quelques flocons ! luttons contre le gaspillage et créons de la solidarité sur les invendus plutôt que de les détruire en prétextant des lois votées par des gens qui n'ont sans doute jamais eu faim ou été dans le besoin. La limitation de l'importation permettrait également de limiter la pollution due aux transports des marchandises, et ferait mieux vivre le "made in France".