Nous n'avons qu'une terre et rien ne nous permettra d'en acheter ou d'en créer une autre. Il est capital que nous gérions mieux nos ressources (eau, air, terre, matériaux, etc.). La France et tous les autres pays du monde doivent devenir autonome en nourriture et en énergie. C'est à ce prix-là que que nous gagnerons en confort, en égalité, en puissance, en emplois, en valeur ajoutée, etc. "Sois le changement que tu veux voir dans le monde" disait Gandhi, ça commence maintenant et par chacun d'entre nous.