lancer un véritable "plan Marshall" pour la mise en oeuvre de toutes solutions moins consommatrice en énergie, à l'imposition positive (ex des péages positifs) = aidées en impôt, sans créer ni augmenter les taxes pour les citoyens. Financer par la mobilisation de fonds dormant,"le bas de laine des français" et les grands investisseurs (à 60%-40%) sur la base de placement avec intérêts net de 2% environ en obligation ou garantie par l'état. Les Français par solidarité nationale sont demandeurs et souhaiterons investir dans cette économie de la réduction des impacts, et du développement des métiers du génie et de l'industrie (osons le mot) "nature" etc...