Le nucléaire est la solution d’avenir. Le risque, certes existant, est plutôt bien maîtrisé. L’eolien Ou le solaire ne sont pas de solutions écologiques car peu de matériaux recyclables, peu voire pas rentable en terme de production. Le nucléaire est très productif. Les déchets peuvent être traités, c,était déjà le cas dans le passé avec les systèmes type « super Phénix ». Il ne faut surtout pas fermer les centrales nucléaires mais les améliorer. Avoir un plan sur plusieurs années et ne pas voir la prochaine élection.  Developper les circuits courts en aidant les mairaichers.