La  place des écrans dans la consommation d'énergie.  Tout adulte et enfant est maintenant consommateur de piles et recharge son portable ou sa tablette chaque jour. Et on cherche à en vendre toujours plus. On n'éduque pas le public à en consommer moins.  Non seulement on gaspille l'énergie, mais on fragilise notre société en mettant tous nos oeufs dans le même panier: Internet & les GAFA.  Nous serions incapables de survivre à une cyber-attaque très grave. Le sucre: le lobby du sucre fait tout pour passer sous silence sa responsabilité dans l'explosion de l'obésité et du diabète. Le nucléaire: domaine du secret.  On sait qu'on ne sera pas capable de gérer la radioactivité des déchets pour les milliers d'années, mais on continue à en produire. L'eau: ressource rare très gaspillée dans nos pays du Nord.  Elle fait déjà l'objet de guerres dans plusieurs pays.