* Créons une nouvelle économie de l'écologie, profitable et pérenne. Arrêtons de vouloir relancer l'économie française en lançant de grands chantiers d'infrastructure (mobilier et routier), en voulant relancer la consommation de produits polluants à obsolescence programmée. La croissance ne doit plus être liée à la consommation. La croissance française doit maintenant être liée aux progrès écologiques, qui nécessitent un savoir-faire (développons ce savoir-faire en France) et qui se vendront à l'étranger. L'écologie doit être le nouveau moteur de la croissance. Le bien-être social, démocratique et les rentrées fiscales suivront inéluctablement. * La transition écologique ne concerne pas que les transports ou l'énergie. Ne pas oublier l'agriculture qui a fort à faire pour supprimer tous les produits nocifs de notre assiette. Idem, favoriser la recherche et les entreprises innovantes pour enfin proposer des bons produits, en gros volume et donc à des prix abordables.