Nos dirigeants doivent faire évoluer les réglementations nationale et européenne sur les semences, très largement influencées par les lobbies de l'industrie agro-alimentaire. Ces réglementations  empêchent le développement de variétés locales de fruits, légumes, céréales et autres plantes et de proposer leurs graines à la vente. Cette diversité permettrait la culture des meilleures espèces du point de vue du goût, du rendement et de la résistance aux parasites et intempéries; la diversité, c'est la richesse ! C'est une ineptie que de placer le consommateur dans un carcan alimentaire imposé par les grands semenciers. Une 1ère loi qui allait dans le bon sens a récemment été "retoquée" par le conseil constitutionnel (?); tapons du poing sur la table et passons en force par décret !