Il faut revenir au concept de transition énergétique. Pour diminuer l'utilisation des énergies fossiles (afin d'en laisser pour les générations futures pour la pétrochimie), pour diminuer la dépendance de la France par rapport à des produits essentiellement importés, pour rééquilibrer la balance commerciale, pour diminuer nuisances et pollutions associées aux énergies fossiles. Attention à "intégrisme écologiste" qui met en avant le solaire photovoltaïque et l'éolien alors qu'il s'agit d'énergies intermittentes et aléatoires qui ne peuvent suivre les variations de consommation, et qui poussent à la hausse le prix du kWh alors que de nombreux français sont en situation de précarité énergétique. Le solaire photovoltaïque est cher, il contribue surtout à l'industrie chinoise du photovoltaïque, il ne produit rien les soirs d'hiver au moment des consommations d'électricité les plus importantes de l'année. La diminution des énergies fossiles implique un maintien du nucléaire à un haut niveau (50-60%) et le développement d'autres énergies renouvelables moins intermittentes que le photovoltaïque et l'éolien terrestre : équiper complètement le potentiel hydroélectrique français (dont la micro-hydroélectricité) utilisé à 85% aujourd'hui, production de biogaz qui est stockable et non intermittent, à partir de déchets agricoles (méthanisation avec injection dans réseau gaz), développement de l'éolien en mer où le vent est plus régulier et plus fort que sur terre, développement des énergies marines, développement du solaire pour la production d'eau chaude, et pour le chauffage des bâtiments. Favoriser l'émergence des véhicules électriques et véhicules hybrides rechargeables par un taux de TVA réduit de 10% (mais sans bonus et autres aides) et par la mise en place d'infrastructures de recharge rapides sur tout le territoire.