La croissance qui parait comme seule remède au bonheur, augmentation du pouvoir d'achat...conduit nécessairement à piocher dans des ressources finies. Il faut absolument envisager et conduire un type d'économie différent. C'est accepter de partager les ressources, les temps de travail...., avec le volet social qui est crucial. Il demande une grande pédagogie et une évidence: que chacun participe. En premier bien sûr les plus monstrueusement riches, grands patrons, actionnaires, fonds de pensions.