1- Non à tout système consistant à augmenter les impôts, taxes, contributions, etc. Vous ne ferez croire à personne d'un peu éveillé que l'augmentation des taxes a un autre but que de se procurer des recettes discrètes. Les inspecteurs des Finances sont des artistes mondialement reconnus comme étant au top dans ce domaine 2- financer de façon pérenne et massive (c'est à dire en ne changeant pas les règles tous les ans comme nous le vivons depuis longtemps) la transformation écologique du bâtiment.  Il faut pour cela au moins 2 choses :  - un emprunt national  - une obligation de faire des travaux avec des objectifs chiffrés. Ces travaux devraient dans beaucoup de cas se traduire par la destruction des bâtiments "irrécupérables", et donc passer outre aux cris d'orfraie des passéistes indécrottables qui pensent que le Paris Hausmannien est un monument à conserver pour l'éternité (exemple pour Paris, à étendre à d'autres villes et villages) 3- Rien ne devrait être non-recyclable : imposer que tout objet soit conçu pour être démonté, réparé et recyclé à 100 % (publication d'un mode d'emploi détaillé du recyclage plus utile que les dizaines de pages en 20 langues pour la sécurité) et imposer un vrai prix du recyclage dans le prix de vente. Et pas les ridicules 8 centimes actuels qui ne représentent même pas le 1/10 dutransport du produit