1 - Introduire une taxe sur le kérosène pour les avions et le fioul lourd pour les navires. 2 - Impliquer plus fortement les services de l'état spécialisés dans l'habitat pour aider les particuliers à améliorer la qualité écologique de leur habitat au lieu de déléguer cette activité à des sociétés privées qui ne recherchent que leur profit. Ce qui nécessite de fournir plus de moyens à ces services, en effectif et expertise. 3- Sortir du nucléaire qui est une énergie dangereuse et toxique pour la planètes. L'EPR de Flammanville doit être le dernier réacteur à construire. Utiliser le budget financier programmé pour accélérer la production d'énergies renouvelables, le démantèlement des vieilles centrales. Devenir un champion mondial dans le démantèlement et exporter cette expertise. 4 - Accélérer  le déplacement propre ; voiture électrique, pistes cyclables, et maintenir/améliorer le maillage des transports publics.  5 - Aider fortement le développement de  la voiture à Hydrogène et la filière de production propre de l' Hydrogène. 6 -Encourager les installations d'unités de méthanisation pour la production de gaz. 7 -Abandonner l'idée d'exploitation d'or en Guyanne, qui ne peut que conduire à un désastre écologique et humain.