Une refonte totale du transport "poids lourds" : suppression de toute circulation de poids lourds (tonnage à définir) à remplacer par un transport généralisé par rail et redistribution par petits porteurs partant d'une gare marchandises dans chaque département. Ce principe limiterait les dépenses de carburant, éviterait énormément d'accidents graves, provoquerait un meilleur entretien du réseau ferré et entraînerait moins de dégradation du réseau routier. Le chômage n'en serait pas affecté (le personnel des fabricants de poids lourds pouvant être transféré dans la fabrication de petits porteurs ou vers le réseau ferré). D'autre part une taxation générale "poids lourds" par portique peut être mise en place pour tout camion étranger circulant sur notre territoire.