Il faut arrêter d’avoir une politique punitive et contradictoire ; avoir une politique qui tienne compte des incidences sur le terrain. Suppression des trains, rendre la prise de billets complexe une semaine et la suivante taxer et augmenter les contraintes du déplacement individuel. Il faudrait tenir compte de ce qui existe déjà.  Par exemple pour la vignette pour les transports Poids Lourds il faut savoir que l’autoroute est déjà beaucoup plus chère pour eux et qu’il existe déjà pour les Poids Lourds Français une taxe à l’essieu