la lutte contre tout type de gaspillage   l'eau potable  va se rariefiér rapidement . nous pouvons commencer a réflechir comment pourra t on lutter contre tout type de pollution et gaspillage d'eau. faire payer tres cher toutes les entreprises, tous les pollueurs de sols qui rejettent leur dechets dans nos fleuves / mers / oceans  sans etre ennuyés. cette mane financiere permettra de construire et financer une politique pour la conservation de l'eau . l'excédent de nourriture dans les grandes surfacent qui est systematiquement detruit.   inconcevable !!!  on pourrait alimenter des ecoles , des maisons de retraite , des hopitaux qui pourraient faire des économies budgétaires dans leur financement. Faire impérativement du circuit court du producteur au clients - développer des petis magains dans nos campagnes et dans toutes les villes moyennes - interdiction des grandes surfaces de s'implanter pour faire de la concurennce  déloyale retrouver du bon sens dans nos cultures  pour la sante de tous