Pourquoi le suremballage des produits dans la grande distribution n'est-il pas régulé voire interdit ? Pourquoi le système de tri n'est-il pas le même dans tout le pays et n'est-il pas aussi performant que dans d'autres pays ? Le recyclage des éoliennes, panneaux solaires a-t-il été pensé ? Quelles seront les solutions concernant ces éléments ? Pour lutter contre le traffic routier de plus en plus dense, pourquoi ne favorise-t-on pas le transport ferroviaire des poids lourds en réhabilitant le réseau ?