Le concept de "transition écologique" désigne un changement d'approche des enjeux de: -ressources en énergies et matières premières -biodiversité -pollution -dérèglement climatique  Ces enjeux sont tellement systémiques, qu'ils ne sauraient être traités sans remise en cause globale de nos modes de vie. Face à cela, les centaines de milliards d'euros investis en Europe dans les ENRi, le bioéthanol.....et autres gadgets, ne sont qu'une fumisterie, miroir aux alouettes de la "croissance verte".   Mais au bout du compte, chacun ne voudrait-t'il pas secrètement que tout change.......sans que rien ne change!!!