Pour tout projet d'aménagement il devrait y avoir l'obligation de faire un bilan écologique global en amont. L'indépendance des recherches sur l'impact des produits phytosanitaires sur la biosphère et la santé humaine devrait être obligatoire. L'utilisation des énergies fossiles ne devrait plus être subventionnée, et la recherche et l'exploitation de pétrole et de gaz conventionnelle serait être arrêtée. Nous devrions sortir du nucléaire et des énergies carbonées. Enfin il faudrait relocaliser des productions (agriculture paysanne) pour développer les circuits courts, écologiques et écoresponsables.