Il faut que l'Europe se mette d'accord sur une taxation carbone pollueur-payeur importante pour être suffisamment incitative, applicable dans tous les domaines  : industrie, agriculture, chauffage, transports, etc.  Pour ce qui impacte la vie des citoyens lambda, penser à un accompagnement financier, en fonction de leurs ressources et du caractère indispensable ou non du produit taxé (ex : le carburant pour des gens modestes qui sont obligés d'utiliser la voiture, les habitations mal isolées pour les populations fragiles, etc.)  Concernant les produits manufacturés, il faut également taxer lourdement les produits d'importation qui ne répondent pas aux mêmes critères écologiques afin d'éviter une concurrence déloyale.