Les spécialistes de la question disent que les énergies solaires et éoliennes sont maintenant compétitives avec le nucléaire, il convient donc d'arrêter de subventionner ces énergies et d'annuler la CSPE. Ceci permettrait de rendre du pouvoir d'achat aux Français. On peut discuter de la construction de nouvelles centrales nucléaires mais il est stupide d'arrêter des centrales qui sont en parfait état de fonctionnement, a fortiori quand l'autorité de sûreté nucléaire dit qu'elles sont parfaitement sûres. Leur entretien coûterait moins cher en argent et en CO2 que leur remplacement par des énergies alternatives fussent-elles renouvelables.