Comme je le disais lors de la première question Il faut repenser notre modèle de société changer complètement nos priorités, arrêter de penser court terme. Il faut complètement changer les indicateurs qui guident notre société en commençant par arrêter le dictature du PIB. Au delà de ça je ne peux qu'exprimer mon dégoût pour la politique non écologique pratiquée par le gouvernement, d'autant plus choquante qu'elle est en totale contradiction avec le discours affiché durant la campagne électorale.