Ne pas abandonner le nucléaire, on ne pourra pas s'en passer, il faut néanmoins l'exploiter dans la plus grande rigueur sécuritaire. La voiture électrique ? Pour l'instant c'est de la poudre de perlimpinpin, quelle est son autonomie? qui est capable de produire le lithium à grande échelle ? qui est capable de retraiter la batterie en fin de vie ? qui va fournir l'électricité pour son bon fonctionnement si dans les années à venir cette technologie se développe massivement ? et le coût malgré les aides ? actuellement la voiture électrique reste une voiture de dépannage un point c'est tout.