Je fais 70 km par jour pour aller et revenir du travail. Il y a un car matin et soir qui me permettrait de rejoindre mon travail. Mon mari travaille à 20km en sens inverse. J ai donc un petit véhicule diesel que je change tous les 5 ans. Suis je pour autant un grand pollueur ? Moins que ceux qui ont un 4x4 en ville non? Quelle solution ai je ? Le territoire est tellement divisé que mon domicile et mon travail ne sont pas sur la même communauté de communes. Je ne peux pas avoir un véhicule électrique inadapté à mes 30km d autoroute. En travaillant à deux, aucune subvention possible quand les ressources sont un critère. C est pourtant le classe moyenne qui peut se permettre d investir non ? Beaucoup trop d incohérence. Et que dire des industries polluantes ? Certaines condamnées à mettre des filtres dans certains pays ne le font pas en France exemple tereos. Et les bateaux de croisiere qui polluent à quai ? Alors ne m embêtez pas avec ma 208 diesel de 3 ans qui a un filtre à particules !