La transition énergétique est l'affaire de tous, en France et dans le monde. En France la couleur des bacs poubelle n'est pas la même partout; c'est un détail mais il faut commencer par là; il y a encore des personnes qui ne trient pas leur déchets, qui jettent dans la nature ou sur les trottoirs leurs encombrants. Il faut avant tout une vision globale, l'automobiliste a la désagréable impression de servir de bouc émissaire, c'est une façon détournée de lui faire payer l'essence plus chère; est il le plus gros pollueur ?