Oui. Les questions portent sur ma situation personnelle et les réponses ne permettent donc pas d'élargir la réflexion au niveau général. La dégradation de l'offre ferroviaire est une réalité masquée : Dijon-Aix-en-Provence ou Dole-Paris en train se faisait sans problème il y a 10 ans (cf. intervention récente de la Présidente de région)  ; aujourd'hui, c'est quasi mission impossible à certaines heures du jour. Sans parler des tarifs qui ont totalement explosé. Le train doit être une vraie alternative pour se déplacer de ville à ville. Rendons-lui sa place.