Depuis bien longtemps, même si cela continue à être très difficile à mettre en place  quotidiennement, on peut entendre  l’adage que le pollueur soit le payeur, lequel a commencé à entrer dans la jurisprudence des pays occidentaux. A côté de cela, des générations héritent des biens ou des déficits matériels et financiers de leurs parents. Pourquoi ne pas entrevoir une solution similaire pour les héritiers de personnes  qui ont eu une influence sur l’équilibre écologique local voire mondial . Ne pourrait-on commencer à mener une réflexion pour faire évoluer la loi française vis-à-vis  des pollueurs dans les mêmes directions que celles concernant les héritages : c’est à dire que la responsabilité des pollueurs (qui souvent  s’enrichissent à court terme) pourrait aller au-delà de cette génération pour se retrouver sur celle des générations suivantes qui peuvent actuellement bénéficier fort injustement des avantages du court terme obtenus par leurs parents. Cela permettrait de sortir du dilemme classique de nos sociétés individualistes auto-centrées qui veulent bien percevoir leurs droits mais cherchent à occulter leurs devoirs.