1 Décliner la sobriété dans son mode de vie : -se poser la question sur le mode de transport le plus écologique avant tout déplacement -faire un effort sur la gestion des déchets en pratiquant le tri sélectif, le compostage, le réemploi de sac … -faire évoluer ses modes de consommation : pratiquer le partage , le prêt , ne pas rechercher systématiquement la propriété personnelle … tout contribuant à renforcer les échange  et liens de proximité autour de soi et dans son quartier.  -Montrer l’exemple, la stratégie du colibri qui contribue macroscopiquement à l’achèvement pour le bien général. -choisir dans la mesure du possible de l’alimentation locale, de saison, issue de l’agriculture raisonnée, diffusée selon des circuits court qui diminuent le transport    -participer avec la paroisse au projet « Eglise verte » qui propose des petites actions concrètes et progressive pour améliorer les aspects écologiques et environnementaux de la paroisse.  -Appuyer par des pétitions et par son vote des politiques générales qui vont dans le sens de la transition écologique (exemple : le pacte finance climat pour son financement )  -appuyer les politiques proposant l’arrêt de l’emploi du glyphosate tout en accompagnant les agriculteurs dans la transition  -dans le domaine de l’éducation : favoriser et éduquer aux comportements écologiques  -Etre prêt à payer 5% de plus d’impots consacré à la transition écologique moyennant  un effort de transparence sur l’utilisation de cette argent et de l’argent public en général  -Se préparer voire contribuer à la remise en cause d’un modèle économique de croissance (du PIB) infinie  •	Développer le moteur à hydrogène en remplacement des moteurs thermiques et des moteurs électriques dès lors que la source de production de l’électricité n’est pas exempte de toute préoccupation quant à son impact environnemental •	Développer les alternatives aux déplacements (téléconsultations médicales, télé-travail, travail à distance, visio-conférences)  	PROPOSITION 1 : MENTIONS PLUS VISIBLES des DLV (dates limites de ventes) et DLC (dates limites de consommation)sur les emballages par exemple. Clarification de la signification des labels. 	PROPOSITION 2 : ATELIERS CUISINE gratuits dans les écoles et universités pour apprendre aux étudiants une cuisine saine, rapide et rentrant dans leur petit budget 	PROPOSITION 3 : PROMOUVOIR LES CIRCUITS COURTS (genre AMAP), privilégier les achats sur nos marchés locaux 	PROPOSITION 4 : Jouer sur les TAXES : augmenter la TVA sur les sodas et tous les produits transformés (au même titre que la cigarette) et baisser la TVA sur les produits de base non transformés 	PROPOSITION 5 : Développer les marques comme « c’est qui le patron » qui GARANTISSENT UN PRIX EQUITABLE VERSE AUX AGRICULTEURS. Objectif : des produits locaux, respectueux de l’environnement et de notre santé, tout en restant accessibles au plus grand nombre. 	PROPOSITION 6 : Plan de sortie des pesticides à rendre plus visible. 	PROPOSITION 7 : Augmenter les surfaces cultivables dans les villes et aux alentours ainsi que les jardins collectifs : politique de l’urbanisme à revoir = responsabilité des maires