Votre questionaire est fermé sur ses propres réponses, ce n'est pas un débat honête et sincère.  Par exemple, je tentais de partager la contre-productivité des quali-machin, des obligations de "RGE", des usages exagérés de matériaux et ressources dans les trop nombreuses et inutiles normes du batiment.  Par exemple, le résultat est le ramonage obligatoire des conduits de cheminée à gaz.  Ceci n'est pas un débat mais une auto satisfaction des auteurs sur des "solutions" qui leur appartiennent (voiture électrique, PAC, ...)