Arrêter un développement  intempestif et irraisonné de l'éolien non rentable et anti écologique quant à sa construction, son implantation et sa destruction, appuyé par des lobbys surpuissants. Un moindre mal serait de ne pas implanter d'éoliennes à moins de 1500 m des habitations les plus proches. Subventionner éventuellement un éolien à usage personnel. Arrêter de promouvoir les voitures électriques dont la construction sera destructrice d'emplois et ne favorisera que la Chine: terres rares, batteries. Concerter les constructeurs européens et eux seuls pour trouver la meilleure solution.