Point n°1 :   rendre obligatoire la mise à disposition, sur chaque borne de recharge pour véhicule électrique, d'un moyen de paiement direct (CB ou sans contact par exemple, ça marche très bien à la boulangerie, et on a jamais eu besoin d'un abonnement pour prendre de l'essence non ?)  Point n°2 :   Autoriser (comme 22 autres pays de l'union européenne) la transformation d'un véhicule thermique en électrique, sans passer par l'UTAC qui facture ses essais plusieurs milliers d'euros, sans tarif forfaitaire qui plus est. Dans d'autres pays de l'union européenne, il suffit d'une visite au service en charge des homologations, visite qu'il faut passer en plus de lUTAC et qui est bien suffisante pour le changement de carrosserie, l'ajout du système GPL, alors pourquoi pas ça ? J'ajoute qu'en France il faut demander l'autorisation du constructeur ! Ce dernier n'y a pas intérêt car un véhicule transformé c'est un véhicule neuf ou d'occasion vendu en moins dans ses stocks, sans compter que certains constructeurs n'existent plus (Saab par exemple qui a fermé en 2009) ou ne sont pas présents sur le territoire.  Point n°3 :   rendre obligatoire la proposition d'achat direct des batterie : louer les batteries revient aussi cher que d'avoir un véhicule thermique, ce qui pénalise les gens dépendant de l'automobile qui font des trajets quotidiens inférieurs à 50 km (ce qui représente énormément de monde). C'est donc un frein, et majeur.  Point n°4 :   Rendre obligatoire le remplacement des petites voitures et des petits utilitaires de l'Etat par des véhicule électriques. La Direction Générale de l'Aviation Civile a par exemple un large parc automobile et ne remplace ses petites voitures thermique que par... des thermiques. Et pas parce que les voitures électriques ne conviennent pas à l'usage, mais parce que les responsable du service logistique n'aiment pas la Zoé, parce qu'il est trop compliqué administrativement d'avoir un autre modèle et parce que certains usager n'aiment pas les automatiques. C'est aussi absurde que contre-productif. Les directeurs et sous-directeurs eux-même ne montrent pas l'exemple en ayant des hybrides quand il pourraient à un prix approchant avoir des 100% électriques. J'ajoute que nous avons de multiples bornes de recharge dans le parking et que je me sers d'une des deux seules électriques (sur 70 voitures) pour faire certains trajets de 100km sans aucun soucis.