En ce qui concerne, véhicule c’est aux constructeurs de faire des offres, les propriétaires ne doivent pas être contraints à changer de véhicule, il doivent y être incité  sans que ça leur coûte un centime s’ils ne se plient pas au incitations. Laisser les diesels mourir de leur belles morts. Il en est de même pour les chaudières au fioul. Vous connaissez la loi de Pareto : vous classez les 10 plus grands pollueurs dans un ordre décroissant et vous traitez 80% du problème avec eux. Moi, petit malheureux qui n’a pas d’argent, la petite poussière polluante que je suis, laissez moi tranquille avec mon vieux diesel et ma chaudière au fioul et oubliez de me taxer. Merci.  Quand mon diesel sera foutu, j’iraI voir si le gouvernement  a fait installer  des bornes de recharge électrique en nombre suffisant et si les centrales nucléaires peuvent fournir un peu de courant électrique pour faire fonctionner ma  ZOE série 5,  modèle 2030 . En attendant, pitié, taxer les gros et riches, très riches, très très riches pollueurs. Momo.