Mettre fin au nucléaire.  Éducation à l'écologie dès la maternelle et ce durant toute la scolarité.  Interdire le diesel.  Cesser de nous balader avec des mesures pseudo-écologiques qui n'en sont pas. Arrêter le green-washing ! Le nucléaire n'est PAS une énergie propre !! L'État nous le fait croire mais qui se soucie des Africains qui travaillent dans les mines d'extraction d'uranium ?? Et que se passera-t-il le jour où nous aurons chez nous un Fukushima bis ?? Nous ne sommes pas à l'abri : pour preuve, les multiples incidents qui se passent dans les centrales françaises. Sans compter les déchets nucléaires que nous laissons aux générations futures et qui sont une véritable bombe à retardement.  Les voitures électriques ne sont pas propres non plus puisqu'elles font appel au nucléaire. Arrêtez de nous prendre pour des idiots... Et informez la population de la VRAIE réalité.   Il faut cesser la course à la consommation et s'orienter vers la décroissance.  La vie est plus importante que le profit... Il faut mettre fin au pouvoir absolu de la finance, car là réside la pierre d'achoppement d'une véritable politique écologique...  La seule énergie propre est celle que l'on n'utilise pas !!