Loups et chasse: Je suis contre l’abattage des loups, c’est une très mauvaise idée, même de façon sporadique. Je suis contre la chasse. Marée  noire: Je pense que la pensée de madame Ségolène Royal: « il faut des sanctions exemplaires et plus dissuasives » concernant les « épaves commerciales flottantes » ne suffit pas. Il faut tout simplement qu’il soit impensable ici et maintenant tout de suite, que des épaves flottantes battant pavillon italien chypriote ou autre, puissent entamer ne serait-ce qu’un début de voyage , car ce sont des assassins. Assassins de la VIE, poisson, oiseaux, flore, vie...