- Arrêter de favoriser le diesel ; 1 litre de gasoil est 15% plus lourd qu'un litre d'essence et rejette 15% de carbone de plus, sous forme de CO2 ou de particules fines ; il doit donc être plus taxé que l'essence comme dans tous les autres pays du monde ; de plus les moteurs diesel fabriquent des NOx et des particules fines cancérigènes et neurotoxiques, il ne faut pas récompenser leurs possesseurs en leur proposant des primes mais au contraire les taxer plus pour les convaincre de changer. - Renforcer la loi littoral et l'étendre aux lacs et rivières (les rives sont un enjeu écologique mais aussi économique car elles constituent une richesse patrimoniale très importante pour le tourisme et la qualité de la vie des habitants). - Arrêter de fractionner les espaces naturels (forêts coupées par des autoroutes ou des LGV) - Lutter contre la surpêche, adopter une pêche sélective (des plongeurs sous-marins seraient peut-être moins néfastes que des chaluts) - Agrandir les parcs nationaux - Aider plus les petits agriculteurs vertueux et moins les gros producteurs intensifs.