L'extinction des abeilles et de la biodiversité est une priorité à combattre. Le recul permanent sur le glyphosate est une hérésie. L'état et l'union européenne aident suffisamment les agriculteurs pour exiger qu'ils limitent leurs épandages et qu'ils recourent à d'avantage de pratiques écologiques. Il est par exemple aberrant de les voir arroser toutes la journée en plein soleil des champs de maïs. Nous particuliers nous avons des interdiction durant l'été, ce qui fait sens. Le recul sur l'écotaxe pour les camions est aussi un exemple de ce qu'il ne faut pas faire. C'était prévu et une bonne chose de taxer les camions étrangers sur notre territoire. La voiture écologique sera-t-elle une solution vraiment mieux écologiquement? Ne faut-il pas encourager les industriels à faire d'autres recherches ? Enfin, les lobbys sont une plaie pour l'écologie, il suffit de regarder chaque documentaire "Cash investigation" pour voir la mauvaise foi des industriels et se dire que notre système est  revoir en profondeur.