- Je trouve qu'il devrait y avoir plus de règles et de surveillance dans les abattoirs pour que les animaux souffrent le moins possible.  - Je trouve qu'il faut consommer plus humainement: moins de viandes et plus de fruits&légumes. Plus taxer la malbouffe et les produits sur-transformés (ce sont des produits généralement peu cher ce qui pousse les gens à consommer des produits très mauvais pour la santé)!! - Il faut interdir les fermes à fourrure en France!! - Il faut plus de sensibilisation sur la sécurité des cyclistes (et que les cyclistes respectent le code de la route)