- Taxer les produits importés qui dégradent l’environnement - Interdiction des pesticides dans l'agriculture et l'élevage,  - suppression des élevages intensifs et établissement de règles de bien être animal en favorisant  les petites exploitations traditionnelles et en limitant le nombre d'individus dans les élevages (prorata surfaces/têtes), - limiter les importations de produits que la France produit elle même (fraises, tomates etc... - Supprimer les aides aux agricultures de masse, basculer ces aides vers les petites exploitations -  Faire un grand plan thermique pour isoler les bâtiments et rendre obligatoire l'installation de panneaux solaires sur l'ensemble des bâtiments industriels et commerciaux, parking de supermarchés qui peuvent recevoir cette technologie.  - favoriser financièrement dans les foyers l'indépendance énergétique (panneaux solaires et petites éoliennes), avec l'argent taxé sur les usines pollueuses. - Il faut politiser la cause animale pour favoriser la biodiversité, trop d'animaux sont en train de disparaitre, l'homme a besoin d'eux pour survivre. - encadrons et limitons la chasse (laisser le dimanche aux particuliers) trop d'accidents, d'animaux blessés et non retrouvés, d'espèces protégées tuées (rapaces notamment ) pollution par le plomb déversé.. - organiser un grande campagne obligatoire de stérilisation des animaux de compagnie, interdire la vente des chiens, chats, nacs et animaux exotiques - privilégier l'expérimentation cellulaire, la cellule est aussi fiable et moins cruelle, - vidéo obligatoire dans les abattoirs,trop de méthodes cruelles révoltantes et choquantes comme le broyages des poussins vivants, castration à vif des porcelets...- - que les animaux soient enfin respectés, que cessent les corridas, les chasses à courre, les piégeages, chasses soi disant traditionnelles comme glu (référendum ?)