je pense que rien n'est fait au niveau de l'éducation alimentaire saine (c'est a dire non dirigée par l'industrie agro-alimentaire et pharmaceutique)  Tant qu'on aura peur de fâcher nos industriels (laitiers, grandes surfaces, agriculteurs expansifs, élevage et abattoirs...) on n'incitera pas nos concitoyens à réfléchir par eux même et à écouter et prendre soin de leur corps. Je consomme des compléments alimentaires depuis 20 ans, mange bio, cultive mon jardin, réduit la viande et je bouge un peu et je ne suis jamais malade, je contrôle mon poids et mon niveau d'énergie. Idem dans notre famille (mari et 3 enfants). il serait temps que l'état prenne conscience de cela!