Taxer le mauvais pour financer le bon: bonus malus. A appliquer pour l'agriculture, les chauffages, le transport, les emballages, les objets(que les non recyclables financent les vertueux). Pour que les villes soient plus respirables, augmenter les zones réservées aux piétons, cyclistes, véhicules électriques et transports en commun non polluants. Taxer les transports routiers polluants qui traversent le pays afin de les inciter à utiliser le ferroutage qu'il faudra développer et pourquoi pas rendre obligatoire.