Il faudrait que tout le monde contribue à cette transition. Pourquoi ne pas remettre une "vignette", non plus sur la puissance du véhicule mais sur le mode d'énergie (y compris les voitures électriques, dont la construction des batteries est polluante), taxer (comme pour la redevance audiovisuelle) les propriétaires de climatisation génératrices d'une énorme pollution de chaleur l'été en ville. Et, bien entendu, taxer de manière importante les industries qu'elles qu'elles soient génératrices d'une quelconque pollution.