Sujet anxiogène et sentiment d'être pris dans la nasse du système économique dominant qui part en vrille...il est clair que la solution viendra d'une mobilisation des pays pollueurs (us, chine), pas de la France seule même si elle doit être leader ; on a le sentiment que cette transition aura du mal à exister tant que perdurera le système économique dans sa forme actuelle, quelles entreprises accepteront de sacrifier leurs bénéfices et le dividende de leurs actionnaires pour des raisons environnementales ? Quels actionnaires accepteront de sacrifier la rentabilité de leur placement pour des raisons environnementales ?  Triste mais c'est notre système actuel, à transformer donc...