Le dérèglement climatique c'est simplement la conséquence d'une mauvaise gestion de tout ce qui touche à l'environnement.  La transition écologique est donc fondamentale et indispensable pour que le monde puisse survivre. Malheureusement les choix pour cette transition écologique sont souvent dictés par des logiques économiques que les politiques doivent avoir le courage de  dénoncées et de combattre. La transition écologique ne peut venir que d'une volonté forte, claire et déterminée des gouvernants qui alors auront  la complète adhésion des citoyens.