Ce questionnaire ne porte que sur le carburant ! Les gouvernements successifs ont "dépensé un pognon de dingue"  pour financer des panneaux photovoltaïques et des moteurs électriques fabriqués à l'étranger et qu'on ne sait pas recycler. On va donc remplacer sous peu une pollution par une autre. Cet argent aurait pu être mieux investi dans la recherche. Mais on continue, et qui peut nous dire aujourd'hui où cela va nous mener ? Où en est-on du biocarburant, qui pourrait éventuellement aider notre agriculture ? Où en  est-on de la recherche sur les déchets de l'énergie nucléaire.C'est le point noir de cette énergie qui est réputée "propre" et qui garantit notre indépendance dans ce domaine.. Suis-je la seule à manquer d'informations sur ces sujets ?  Pour limiter les transports, il faudrait favoriser le télétravail, y compris en zones rurales. Puisqu'il n'y aura bientôt plus de zones blanches ce devrait être plus facile. Quitte à ce que les mairies mettent une salle à disposition.  Sur internet, nous sommes sollicités en permanence par la pub. A la place, ou à côté (ne rêvons pas !), il pourrait y avoir des messages d'information pour nous rappeler, par exemple, que garder des mails inutiles est énergétivore. Et si Google payait ces messages, on pourrait même lui en déduire le coût de ses futurs impôts...