- obligation pour toutes constructions neuves d'intégrer des panneaux photovoltaïques et des normes anti-sismique (pour les régions à risques) - obligation pour toutes constructions neuves d'être autonome ou quasi autonome en électricité - obligation pour toutes constructions neuves d'être "en basse consommation en énergie" - développer les carburants alternatifs - cantines scolaires ou d'entreprises : en bio et local - aider les marchands ambulants qui font des tournées dans les villages isolées : prêt ou location à petit prix, par la région,  de véhicules électriques par exemple - avoir une politique écologique cohérente : assez d'aides une année  retoquées l'année suivante. Un budget familial ça se construit à long terme, il faut que les familles sachent sur quelles aides elles peuvent compter et  ce, sur plusieurs années - demander / proposer à des personnes âgées ou malades de prendre le vélo ou le bus à la place de la voiture est humainement insupportable. Pour elles, la voiture est le seul moyen de transport possible ! Arrêtez des les stigmatiser, elles sont tout aussi écologiques que les autres, simplement, elles ne peuvent pas ! - même avec les aides, beaucoup sont trop pauvres pour pouvoir s'acheter une voiture (qui, de toutes façons, sera dépassée l'année suivante),  ou même un vélo électrique ! Dans les métropoles, on trouve des véhicules électriques en location, mais pas dans les campagnes.  - dans certaine région de France, il y a des territoires où les transports en commun sont totalement inexistants. Si la commune ou la région ne peut pas organiser ces transports en commun, l'état pourrait-il pallier à cette défaillance ? - L'ARGENT DES TAXES ÉCOLOGIQUES DOIT ALLER EN TOTALITÉ A L'AIDE AUX PERSONNES LES PLUS DÉMUNIES POUR LES AIDER A FAIRE FACE A LA TRANSITION ÉCOLOGIQUE