La transition écologique est une permanence ; les phénomènes climatiques ne s'arrêtent jamais et ignorent les êtres. A l'échelle humaine certains pensent que tout est figé ou sans importance, que rien ne doit être remis en cause dans nos  comportements individuels et collectifs (beaucoup d'égoïsmes et de cupidité) Utiliser les medias pour expliquer simplement ; sensibiliser dès l'école... tant pis pour les amateurs de complots et d'infox. Autre danger -parmi de nombreux- : l'utilisation excessive des antibiotiques dans des sociétés dites avancées, pour les hommes mais également pour leurs animaux. L'arrogance humaine n'est pas de mise face à l'ingéniosité de vie de bactéries. Elle culmine pour ceux qui ne veulent plus de vaccins face à des contagions millénaires.