Oui mais ils sont déjà développés plus hauts : - baisser le prix des transports en communs pour inciter les citoyens à les utiliser plus (notamment entre les villages et les villes) Dire non aux voitures électriques car nous consommons bien assez d’électricité en Europe et en France particulièrement  - taxer au niveau des importations trop polluantes tout en maintenant un niveau d’importation correcte qui permette la concurrence et le choix mais importer de moins loin (pas Chine, pas Bangladesh...) - taxer plus les plus aisés, notamment les politiques, les stars, les pdg et dirigeants des entreprises du CAC40 des taxes oui mais plus justes, n’allez pas taxer qq1 qui gagne 10€ de plus que le SMIC sous prétexte qu’il vit mieux que lorsqu’il était au smic c’est faux voire même c’est pire qu’au smic puisqu’il n’a plus le droits aux aides   - ne pas expédier nos anciens véhicules vers la Belgique ou d’autres pays qui peuvent le vendre dans des pays d’Afrique car oui ils polluent aussi là-bas et nous sommes à la base de cette pollution - la Sylviculture s’il vous plaît !! Prenez exemple sur la Suède et la Norvège, non aux grands champs agricoles démesurés et dépeuplés plantons des arbres et nourrissons nos humains mais aussi nos terres, car elles s’epuisent... Je ne veux plus voir de déchets aux bords des routes. Il faudrait rééduquer la nation à ce sujet (comme a beaucoup d’autre sujet et arrêter de faire des français des petits princes, nous ne sommes pas les rois du monde et d’ailleurs nous ne seront plus rien du tout si nous continuons à détruire notre planète comme actuellement) ne soyons pas les passagers clandestins de la transition écologique mais les acteurs de celle-ci !!  Je fais de petites actions quotidiennes, j’ai acheter une bouteille en verre, j’ai acheter des cotons lavables et réutilisables, je n’achète plus de shampooing au supermarché et utilise des shampooings durs sans emballage et du savon de Marseille car l’emballage y est moindre, j’ai acheté des serviettes hygiéniques et des protèges slips lavables (et à ce sujet, à quand la gratuité des produits de règles qui touchent la moitié de la population ??). Mes prochaines brosses à dents seront en bambou (vois qui pousse extrêmement vite et qui plus est qui dit bois et dis biodégradable) et mes prochaines pailles en bambou ou en acier donc lavables et réutilisables. En outre, j’utilise au maximum les transports en communs mais parfois les réseaux de bus ne sont pas adaptés aux trajets que je dois faire, je prends alors la voiture. Comme dit plus haut, la baisse des coûts des transports en communs. Pour cela il faut déjà plus de réseaux (notamment entre villages) et que le comparatif avec le carburant soit rentable pour le consommateur (ce n’est pas en augmentant les taxes sur les carburants que cela va changer mais en diminuant le prix des abonnements de transports en commun) vivre de manière plus écologique ne doit pas rimer avec une vie plus coûteuse ou plus compliquée, vivre de manière plus écologique ne signifie pas être vegan ou être pour le parti des écologistes, mais juste ne pas compromettre nos vies ni celles des générations futures  Je souhaite vous expliquer, je suis en alternance, je peux prendre les transports en communs quand je suis en cours (donc en ville à Strasbourg) mais je ne peux pas les prendre quand je travaille (donc à Marlenheim) car il n’y en a tout simplement pas et mes horaires ne me permettent pas de prendre le vélo  L’etat et ses subordonnés   Votes à Bruxelles et à Strasbourg pour des nouvelles normes, nouveaux quotas, nouvelles normes (plus « dures » mais qui ne fasse pas couler les PME), + idem au niveau de l’omc   Doivent agir RAPIDEMENT ET EFFICACEMENT