Pour modifier la manière de conduire, Faire en sorte d'arrêter de faire courir les gens avec des horaires à rallonge et l'accumulation de boulots pour gagner plus en augmentant les salaires de bases et échelonner les entrées et sorties d'écoles, collèges bureaux... Pour désengorger, éviter les embouteillages. Arrêter les agricultures, industries, usines, productions de masse. Arrêter de vouloir toujours plus d'argent et vouloir s'en mettre plein les poches.... Il existe des solutions mais non rentables pour l'état, les grandes industries et entreprises.... Ou ces dernières ne font pas parties des accords politiques? Par la cupidité de l'homme nous sommes la peste, le choléra, la gangrène de cette planète.