Il faut éduquer tout le monde: 1) organiser des ateliers à l'école pour changer le comportement des enfants... faire reflechir avec des cas concrets: l'industrie du vetement=  gros pollueur ->   mon armoire)   2) au college/ lycée aborder l'ecologie sous l'aspect économique, non comme une utopie régressive  mais comme système économique offrant des opportunités 3)service national: le respect de la nature et de l'environemen comme thème lié à la citoyenneté 4) lettre annuelle succinte du maire sur les evolutions écologiques de la ville et  par rapport au reste de la France   Développement de l'hydrogène car on sait que l'électrique est un leurre, (producion électrique? , batteries?)   Abattement de charges fiscales pour les industries produisant des systèmes propres, éolienes, solaire.... affin de mieux concurrencerl'industrie chinoise