L’écologie devrait être plus présente dans les écoles, aujourd’hui, elle fait partie des programmes mais cela dépend aussi des enseignants ou du personnel de ménage qui peut mettre tout le tri collectif fait par les enfants à la poubelle. nous pouvons : - diminuer notre consommation de chauffage actuel en consommant le moins possible - installer des panneaux solaires dans le Sud mais on ne sait pas comment les recycler ! - isoler les bâtiments permettra de vraies économies d’énergie - fabriquer des fours solaires mais cela n’est peut être pas très fonctionnel car la durée de cuisson est très longue. Les transports maritimes et aériens à bas coût créent de la pollution à un niveau bien plus important que les comportements individuels, les échanges internationaux doivent être régulés. Maintenir les services publics dans les villages, école, poste, c’est aussi limiter les déplacements. La fiscalité écologique doit être équitable, ce n’est pas le cas aujourd’hui. Il ne faut pas pénaliser les petits consommateurs. Les gens ne changent pas du jour au lendemain et il ne faut pas raisonner qu’en terme d’argent. Il y a aussi un détournement de la fiscalité écologique. Tout ce qui est récolté par ce biais n’est pas affecté à la transition. Pour protéger la biodiversité et le climat, il faudrait - réduire la consommation de viande - baisser la TVA sur les produits BIO pour aider les consommateurs qui n’ont pas les moyens d’acheter de tels produits. La question implique que c’est l’agriculture industrielle qui est seulement compétitive. Il est difficile de modifier les accords commerciaux. Avant les années 40, il y avait des légumes sans ajouts chimiques. Si tout était Bio, cela coûterait plus cher car il faut plus de main d’oeuvre mais cela serait bénéfique pour tous et pour l’emploi