L'énergie deviendra inévitablement plus coûteuse, puisque l'énergie fossile se raréfie d'une part et d'autre part présente des inconvénients insupportables à long terme pour la planète. Ce renchérissement doit être géré équitablement, c'ets à dire toucher tous les modes de consommation et pas seulement ceux des citoyens modestes qui ne peuvent pas échapper aux taxations. iI faut impacter les activités maritimes et aériennes, l'industrie. par ailleurs les taxes supplémentaires ou nouvelles créées pour encourager les changements doivent être fléchées rigoureusement sur leur objet et non alimenter le budget de l'Etat à la gestion opaque.