Favoriser les uniformes à l'école , produits en France (moins d'importations textiles, et socialement plus facile pour les écoliers/étudiants) comme en Irlande, soutien de l'économie locale en réduisant les transports et pollution, mieux être scolaire, moins de consommation etc... Imposer des mélanges terre-pierre pour les parkings de grandes surfaces, notamment en stations touristiques plutôt que d'immenses plateformes goudronnées à usage temporaires.  Imposer la plantation arborée pour chaque 10aine de stationnement, en ville ou ailleurs. Favoriser la plantation par tous les moyens (1 arbre par scolaire?), car toucher au confort du quotidien est difficile et long, mais créer des pièges à carbone est rapidement envisageable et citoyen. Payer une ecotaxe digne de ce nom, surtout sur l'informatique et pas 2ct d'euros pour un téléviseur neuf à l'achat!  10% serait un minimum pour ces produits non indispensables, au prix élévé pour les options. Les personnes à même d'investir 200 euros dans une télé ou téléphone de luxe peuvent tout à fait payer les 20 euros de taxe sur la pollution engendrée par sa fabrication.