Constat Les actions menées dans les établissements scolaires afin de sensibiliser les jeunes me semblent une bonne initiative qu’il convient de généraliser. Trop d’adultes ne sont pas assez sensibles à cette cause qui me paraît la plus importante, actuellement, si nous voulons préserver la terre : gaspillage alimentaire, consommation trop élevée (chauffage), non-respect, mauvaises habitudes quotidiennes….  Mais il faut également noter que les industriels, ne respectent pas non plus la nature: déversement de déchets dans les océans et dans les cours d’eau, multiplication des vols aériens avec des avions qui déchargent leur kérosène déforestation (disparition des forêts primaires…).   Propositions Renforcer les contrôles et sanctionner davantage les entreprises « pollueurs », les Cie d’aviations, limiter le nombre de vols Sanctionner les particuliers et proposer des avantages / réductions pour les personnes qui sont davantage dans une démarche écoresponsable, Augmenter les campagnes de sensibilisation auprès de tout le monde (médias, télévision, …) afin de modifier les comportements et habitudes de chacun.  Elargir à un plus grand noble de foyers la possibilité de bénéficier des aides de l’état sans conditions de revenus (ou remonter le seuil) pour les travaux : un particulier qui vient d’acheter une maison ne peut pas nécessairement s’engager au regard des prêts contractés dans des travaux d’isolation...  Avoir davantage recours aux énergies renouvelables :   éoliennes,  Continuer à défendre cette cause au niveau européen et mondial Avoir une position plus ferme face à l’utilisation de produits dangereux Soutenir les projets innovants  Cesser le commerce avec les pays pollueurs et recourant aux déforestations intensives Condamner plus fermement les pays ayant recours aux travail des enfants en cessant tout échanges commerciaux