Lier la taxe foncière à la performance énergétique du bien, à sa superficie et aux ressources des occupants. Cela permettrait d'inciter tout le monde à optimiser les performances énergétiques de son habitation. Taxer les déchets en fonction de la production de chacun. Taxer plus fortement les énergies fossiles. Apporter des aides financières complémentaires aux foyers les plus démunis pour les aider à rénover leur habitat. Pénaliser la revente trop rapide de véhicules (âge + kilométrage). Encourager la mise en place de filières alternative pour réparer l'électroménager et sanctionner les sociétés pratiquant l'obsolescence programmée plus sévèrement. Baisser la vitesse limite sur les routes (pas seulement les nationales). Pietoniser un maximum de centres villes et doter ces villes de zones de stationnement péri urbaines associées à des transports en communs efficaces. Désengorger les transports en commun d'Ile de France. Taxer les produits courants en lien avec l'impact écologique du transport de ces produits. Réaliser et publier des rapports sur les politiques RSE des entreprises, leur bilan carbone et leurs actions pour l'environnement.