La préservation de la biodiversité est fondamentale. Des initiatives comme Act4nature lancée par EpE vont dans le bon sens. La DPEF (issue d'une transposition d'une directive européenne) invite les entreprises assujetties à publier leur business modèle, leurs risques extra-financiers, les politiques mises en œuvre et les indicateurs clés de performance. La biodiversité constituera très rarement un risque, et sera éventuellement considérée comme une opportunité.  Les entreprises ont construit pour la majorité d'entre elles leur développement sans prendre en compte leurs externalités. Il est temps de considérer que les entreprises doivent répondre de leurs impacts environnementaux, sociaux et sociétaux. Les réglementations nationales et les référentiels de reporting ne permettent pas une lecture qui facilite la compréhension des efforts engagés ou tout simplement de la réalité des impacts par les parties prenantes. Un reporting sur quelques KPIs prédéfinis (mais susceptibles d'être additionnés de spécificités sectorielles) en matière environnementale, sociale et sociétale serait un plus, à l'échelle européenne, voire mondiale.