Accompagner systématiquement l'installation de producteurs biologiques ainsi que les conversions. Interdire les entrants phytosanitaires qui nous empoisonnent. Est ce normal que les abeilles des villes se portent mieux que celles de nos campagnes ? Créer des zones protégées sans pesticides. Valoriser la qualité des produits, réglementer la rémunération des agriculteurs pour qu'ils puissent vivre décemment de leur métier et être très vigilent sur l'intérêt de la grande distribution vis à vie de la filière biologique afin que les producteurs ne finissent pas aussi étranglés par les centrales d'achat que leurs confrères non bio. Et aussi, modifier complètement la filière d'abattage des animaux et celle de l'élevage. La souffrance animale est INDECENTE. Elle participe à la mal bouffe qui nous rend tous malades.