Stop aux lobbying : les grandes entreprises ne devraient plus pouvoir faire pression pour influencer les votes. Il est inadmissible qu'actuellement on laisse encore l'autorisation de produits dangereux aussi bien pour la santé que pour la biodiversité (exemple le glyphosate). On devrait replanter plus d'arbres, de haies, accompagner les agriculteurs a pouvoir produire bio ou à minimum raisonné. Il devrait y avoir une pression de l'état sur les constructeurs afin de les inciter à développer des transports plus propre et moins polluants. Arrêtons cette fumisterie de prime pour changer de véhicule alors que les citoyens n'ont même plus la possibilité d'acheter des véhicules d'occasions. Arrêtons ce rêve du tout électrique alors qu'on ne sait même pas comment recycler les batteries.