Je trouve que l'on oublie toujours l'hydrogène. C'est un gaz très énergétique et qui peut être produit pendant les période de faible demande électrique afin de réguler le fonctionnement de centrales nucléaires. Avec l'hydrogène on peut faire des voitures hybrides Hydrogène - électrique qui apporterait la solution de l'autonomie aux véhicules professionnels. Les constructeurs automobiles ont un défit a relever sur ce sujet, mais il contient la solution au maintient de l'emploi dans cette industrie. Je conclue en rappelant que nous avons complètement loupé l'installation d'hydroliennes et que l'éolien ne sera jamais une solution tant qu'il faudra 8 ans de procédures pour installer quelques éoliennes.