La transition écologique est liée aussi aux conditions d'emploi en France.  Il est particulièrement dommage de voir des situations d'entreprise ou de salariés surchargés de travail. Ces travailleurs, de ce fait n'ont pas les moyens de rallonger leur temps de transport par des solutions alternatives à la voiture, n'ont pas le temps de réfléchir à une meilleure consommation de proximité. Et par ailleurs un nombre trop important de personnes sans emploi pour qui la première préoccupation est de retrouver une activité n'est certainement pas de réfléchir à la préservation de l'environnement.  La transition écologique passe également avec la refonte du travail, une plus grande facilité à trouver un emploi et un allégement des charges pour les employeurs.