Il faut trouver des solutions globales qui prennent en compte toutes les problématiques (pollution, pouvoir d'achat du citoyen, risque, retour sur investissement) et définir une politique sur 10 ans et s'y tenir. On ne peut actuellement se passer du nucléaire (faible coût et faibles rejets) mais on doit travailler sur le recyclage des déchets radioactifs pour minimiser les risques. Est-ce que la voiture électrique est la solution? Elle est plus polluante à la fabrication et quid des coûts de remplacement des batteries une fois celles-ci en fin de vie? Sans compter l'utilisation de minerais rares dans leur fabrication et donc à long terme d'un nouvel appauvrissement de nos ressources terrestre.