Le problème est d’abord social avant d’être climatique. La société productiviste conduit à beaucoup détruire, il faut de la régulation. Il faut supprimer les problèmes à l’origine..Ce n’est pas la planète qu’il faut sauver, elle en a connu bien d’autres côté climat, elle a une forte résilience, ce sont nos sociétés par le respect des uns et des autres, et de l’environnement. Vivons et produisons de façon moins idiote. Changeons de système, moins de croissance à tout prix. Même les arbres ne montent pas jusqu’au ciel !