Transports :  •	plus d’Europe pour une véritable taxe carbone pesant sur les camions, sur le trafic aérien (taxation des compagnies aériennes fréquentant le ciel européen) •	transport public = service public,  -	gratuité des bus en agglomération et hors agglo (financement pris en faisant des économies sur l’éclairage public nocturne, allégeant la facture « embellissement –fleurissement » des villes...) -	 révolutionner la SNCF, en allant à l’encontre de la politique menée ces dernières décennies :                        renforcer le maillage régional et local 	               tendre vers la gratuité sur trajets inf à 100kms       UN SERVICE PUBLIC N’A PAS VOCATION A ETRE RENTABLE ! •	Développer le ferroutage  pour le transport des marchandises et l’imposer à l’échelle européenne •	Cesser la pub pour les voitures dans les médias !   Transition écologique :  •	la fin du glyphosate et autres pesticides,   sensibiliser les consommateurs sur l’effondrement des espèces d’insectes, donc d’oiseaux affectant finalement toute la chaine du vivant. Généraliser les campagnes de dépistage par voies sanguines permettant de prendre la mesure de la potentielle catastrophe sanitaire  •	sortir du concept de l’écologie punitive, œuvrer pour la mise en place efficace et rapide de la BANQUE POUR LE CLIMAT