Les constructeurs automobiles sont des irresponsables, ils devraient être pénalisés d'apporter si peu d'intérêt aux véhicules "écologiques". La solution n'est pas forcément la voiture électrique dont le bilan écologique est loin d'être le meilleur choix (pollutions liées aux batteries, épuisement de ressources naturelles rares, augmentation de la production d"électricité nécessairement polluante). Peut-être que des moteurs qui consomment très peu de carburant (on sait faire des moteurs qui consomment autour de 1 L/100km) associés à des automatismes (pour optimiser la conduite et le pilotage) seraient une solution raisonnable.  Encourager les "voitures communes" serait également très efficace, non sur le plan de la pollution atmosphérique mais sur le plan diminution "d'objets". Ce n'est évidemment pas un objectif pour les constructeurs automobiles, il faut donc les y contraindre.