A) Constat  du Muséum d'Histoire naturelle :  L'état de la biodiversité en France n'est pas très bon, 2/3 des espèces et habitats n'est pas très bon !! Selon l'Agence  Française pour  la biodiversité, 22% des oiseaux communs ont disparu, 38% pour les chauve-souris.7,8% des surfaces des prairies permanentes ont diminué.( cf. La Croix du 16-17 février 2019) Biodiversité mal en point en France. Connaître le terrain pour agir.Ce doit être le souci de Tous. B)Par ailleurs,j'entends parler de la reprise du nucléaire en France pour la production d'électricité, inquiétant pour le futur (problème du coût du démantèlement, , de son impact sur la biodiversité, pas connu , jamais chiffré!) C) Enfin, je trouve que l'extension mégalomane des grandes zones commerciales, des lotissements de plus en plus loin des villes et des villages,  avec les infrastructures qu'il faudra financer et créer, en général  sur de bonnes terres est un contresens alors qu'un mouvement en faveur de magasins à taille  plus humaine commence à s'exprimer, que des logements sont vides en ville.. Si on bétonne et goudronne les bonnes terres, que restera-t-il à nos enfants et à nos petits enfants??