Développer la production électrique au plus près de l'utilisateur plutôt que la centraliser (combien d'installation individuelle peut-on réaliser avec 1 EPR ?). Développer le ferroutage avec transport de containers plutôt que des camions et le rendre obligatoire. Développer massivement la création de logements aux dernières normes environnementales. Ce parc serait géré par un organisme étatique qui garantirait l'accessibilité aux français indépendamment de leur type de contrat de travail, à un loyer qui ne dépasserait pas 25% de leur revenu. Cet investissement amènerait à diminuer le nombre de logements mal isolés, forcerait le marché immobilier à baisser.