Je trouve fou que nos dirigeants soient au courant des risques absolument monumentaux qui nous pendent au nez, et cependant n'agissent pas. Ainsi j'ai appris récemment que notre 1er ministre avait parmi ses livres de chevet Effondrement de Jared Diamond, qui traite de l'effondrement des civilisations (qui nous pend au nez donc).  J'ai aussi découvert il y a 2 mois Jean-Marc Jancovici et ses présentations percutantes, qu'il a faites plusieurs fois en commission devant le Sénat, que ce soit pour le transport ou la gestion de l'énergie. Son discours est limpide et factuel, il montre clairement ce qui nous attend si on ne fait rien, et c'est pas joli joli. Or, rien faire, c'est ce que nous faisons. L'état l'a encore prouvé ces derniers jours en remettant en cause dans la loi Énergie la division par quatre des émissions de gaz à effets de serres d'ici 2050, qui serait très dure à tenir, certes. Il faut sortir des visions court-termistes et penser des politiques à 20 ans et plus qui ne sont pas remises en cause d'une législature à l'autre. Sans ça on va droit dans le mur et le mouvement des gilets jaunes n'est qu'une pâle figure de ce qui peut nous attendre si on ne gère pas le question climatique et environnementale de manière plus responsable.