Dans la mesure du possible, des objectifs chiffrés sont établis.  1. Dans le domaine de la protection de la nature et de la biodiversité 1.1. Mettre en place une loterie nationale destinée à financer la sauvegarde des sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale pour la faune et la flore. 1.2. Créer un réseau de forêts en évolution libre (c’est-à-dire non cultivées), ce qui permettra notamment d’augmenter la biodiversité (insectes, champignons, lichens...) liée aux vieux peuplements et bois morts. 1.3. Accélérer la création des corridors écologiques (vert, bleu et noir). 1.4. Lutter contre la pollution lumineuse, en supprimant toutes les aides soutenant actuellement les éclairages les plus néfastes pour la biodiversité. 1.5. Relancer la protection des zones humides (mangroves, deltas, marais et estuaires) et restaurer de grandes zones humides.  2.	Dans le domaine de l’énergie : 2.1. Inciter les particuliers et les entreprises, propriétaires de biens immobiliers dotés de toitures de grande surface, à installer des panneaux photovoltaïques. 2.2. Orienter les recettes tirées de la taxe carbone vers les investissements nécessaires à la transition énergétique.  3.	Dans le domaine de la protection des espèces :  3.1. Mettre en place une véritable stratégie de coexistence avec les grands prédateurs (lynx, loup, ours…). 3.2. Mettre un terme au braconnage et renforcer les population, notamment d’ours dans les Pyrénées. 3.3. Créer une brigade spéciale (cynophile) de lutte contre les usages de produits toxiques (de nombreuses espèces, et en particulier des rapaces, sont victimes de l’usage d’appâts empoisonnés majoritairement à base de produits interdits). 3.4. Lutter contre le trafic d’espèces sauvages : interdire le commerce en ligne d’animaux vivants ainsi que l’importation de trophées de chasse d’espèces menacées. 3.5. Faire du bien-être animal, y compris de la faune sauvage, une des grandes causes. 3.6. Faire du dimanche une journée sans chasse. Remplacer le plomb par l’acier dans les munitions. Multiplier les contrôles et renforcer les sanctions à l’encontre des contrevenants.