Lors des aides il faudrait en donner une vision plus claire. Il y a rarement qu'un seul interlocuteur ou qu'une subvention. Du coup les personnes ne les connaissent pas toutes et quand ils les connaissent elles sont rebutées de remplir x dossiers. Exemple remplacement de chaudière; par les médias on nous dit que la subvention n'est qu'une faible partie de l'investissement et l'autre jour j'ai découvert la création d'une association qui se charge de faire les demandes et par ce biais on arrive à financer le total de l'investissement. Où est la vérité? Lors de demandes de n subventions au lieu d'une seule qui regrouperait les n cela engendre la mobilisation de n fonctionnaires au lieu d'un seul; des économies à réaliser!