Avoir une véritable politique réaliste en fonction du diagnostic partagé ( dérèglement climatique, disparition des espèces, des forêts etc...surpêche, surconsommation de denrées inutiles, etc....) avec des objectifs précis et évaluables  Développer l'agriculture BIO++++ , toutes les cantines scolaires doivent devenir bio , HALTE  aux pesticides dangereux même à petites doses etc... Dès le plus jeune âge éduquer réellement à un comportement respectueux de l'environnement , de la terre , de la vie sous toutes ses formes  Revoir les accords commerciaux  Arrêter de détruire la planète  Tout faire et rapidement pour remplacer les voitures marchant à l’énergie fossile et développer en urgence  les autres sources d'énergie pour chauffer son habitation etc.... S'affranchir de tout  lobby.. pas facile...