Il y a beaucoup de choses à faire. Une nouvelle société est sans doute à construire puisque celle-ci nous rend en partie impuissants face à ces problèmes. Par exemple, il faudrait réfléchir à créer plus d'éthique dans l'innovation technique...   Mais je le répète, je crois avant tout qu'e c'est une histoire de motivation collective...  Il ne s'agit peut-être pas tant de convaincre les gens que de les informer :  leur donner le moyen d'évaluer davantage l'impact environnemental de toutes leurs décisions, de gérer cet impact personnel comme un budget... Arrêter aussi de déraciner les gens...  Et de les déconnecter du réel et de la nature...