Les gouvernements prennent des mesures diverses en faveur de la transition écologique mais elles sont toujours ciblées sur quelques domaines, notamment l'automobile, sans vision globale des choses. Notre société a ainsi tendance à diaboliser la voiture traditionnelle utilisant un moteur thermique, surtout lorsqu'il s'agit de véhicules de quelques années. La voiture électrique et les transports collectifs sont présentés comme la panacée, mais c'est de la pure démagogie ! La voiture électrique n'est pas écologique, c'est un fait établi. L'électricité n'est pas verte et sa production, notamment pour ses batteries, est une catastrophe environnementale (certains spécialistes estiment que la simple production d'une voiture électrique équivaut sur le plan de l'empreinte environnementale à la production d'une voiture diesel et à 100 000 km parcourus pour cette voiture diesel). Par ailleurs, je l'ai déjà expliqué, mais le meilleur moyen de limiter les déplacements en voitures est d'opter pour un aménagement du territoire différent du modèle actuel. Il ne faut plus favoriser le modèle des grandes métropoles qui implique forcément, compte-tenu de leur croissance démographique, un développement urbain en périphérie vertigineux et donc tout ce que cela implique : déplacements en voiture, embouteillage, et pollution maximum. Il faut au contraire miser sur le développement des villes moyennes et des petites villes : moins de concentration d'habitants, donc moins de congestion, moins de pollution. Les grandes métropoles sont une catastrophe écologique.   Par ailleurs, le transport aérien et le transport maritime polluent énormément et il n'est pas mis à contribution. On préfère taper sur les petites gens qui ne peuvent pas s'acheter une voiture électrique et roulent avec leur vieille bagnole. C'est inéquitable, c'est hypocrite et les gens en ont marre de toutes ces mesures anti-voiture alors qu'on laisse se développer le transport aérien sans restriction environnementale. Un avion de taille moyenne pollue autant que 10 000 voitures selon certains spécialistes. A raison de 200 passagers pour cet avion moyen, en établissant un petit calcul rapide, cela signifie qu'une personne qui prend un avion de Paris à Marrakech (environ 2500 km) va polluer autant qu'une personne qui va parcourir 125 000 km en voiture (calcul = 2500 km x 10 000 / 200 passagers). Même en établissant un calcul avec davantage de passagers, le résultat est édifiant (pour 300 passagers soit un très gros avion, c'est l'équivalent de 80 000 km parcourus en voiture). Cela signifie que celui qui habite au centre-ville, n'a pas de voiture, se prétend écologiste, mais prend l'avions ne serait-ce que 2 fois par an pollue au moins 5 fois plus plus qu'un banlieusard qui fait 30 000 km par an pour se rendre au travail avec sa vieille voiture. Taxer davantage le secteur aérien n'est pas acceptable car on avancera l'argument économique (cela va nuire au tourisme), certes, mais ce n'est alors pas du tout équitable et c'est hypocrite. Il serait par contre envisageable et plus égalitaire de taxer les utilisateurs, et pourquoi pas de mettre en place un bonus-malus au niveau du citoyen quant à son empreinte sur l'environnement comme cela existe au niveau des Etats. Concrètement, on mettrait davantage à contribution les utilisateurs des avions, et chaque citoyen disposerait d'un "droit à polluer" qu'il utiliserait comme bon lui semble.  Libre à vous de rouler avec une vieille voiture polluante, mais après tout, si vous ne faites que 5 ou 10 000 km par an, vous ne polluez pas tant que ça.   Moi je roule avec une vieille voiture tous les jours pour aller au travail, mais je ne fais que 7 000 km par an et je ne prends jamais l'avion. Je suis bien désolé mais je pollue moins en 10 ans que quelqu'un qui va prendre une fois l'avion de Paris à Marakkech, alors j'en ai assez qu'on m'incite à changer de voiture. Je ne suis même pas certain que ce soit une bonne option pour l'environnement compte-tenu de l'empreinte écologique que représente une voiture neuve et a fortiori une voiture électrique.