Taxer les carburants pour les avions reste une évidence Un rapprochement des communautés de communes comme la COURLY sur Lyon (un réel exemple) Ici entre Annecy, Aix les Bains et Chambéry, chaque commune a ses propres réseaux de transports en commun. Pourquoi ne pas scinder une très large communauté urbaine et proposer une réseau de transport en commun tout aussi large. Les axes autoroutiers pourraient être utilisés pour ses transports (pas besoin de travaux à grandes envergures), les péages serviraient de gares (stations) de départs et d'arrêts.