Cette zone de texte est la bienvenue !  Pour rebondir sur la crise des gilets jaunes, qui initialement a démarré avec la hausse des prix du carburant. Je ne crois pas que de taxer les automobilistes soit une solution politiquement écologique. Il ne faut pas oublier que de nombreux citoyens ont besoin de leur véhicule pour ce déplacer, lieu de travail, courses alimentaires, visite médicale... Ils n'ont pas le choix et c'est bien pour cela que le mouvement s'est créé ! Il y a une profonde incompréhension et incohérence ressenti par nombre de citoyen. Exemple, comment un citoyen qui roule avec un vieux véhicule polluant peut espérer changer celui-ci par un moins polluant si tout les mois il passe ses économies dans le carburant à cause des taxes ??? Les primes à la conversion c'est bien beau mais lorsque vous avez un budget de 10 000 € à 15 000 € (qui doit être selon moi le budget moyen des français en zone rurale pour un véhicule avec un faible kilométrage, sondage fait autour de moi) et qu'un véhicule électrique d'occasion équivalent coût environ 30 000 € dite-moi à quoi vous sert les 5 000 € de prime de l'état ??? On peut avoir envie d’être écolo mais le porte-feuille nous rattrape rapidement sur ces sujets là ! La solution ? Il faut que l'augmentation des carburants soit en relation avec le prix des véhicules de transition écologique, mais il fait faire vite car il y a urgence de renouveler du parc automobile, il faut donc que les constructeurs proposent des véhicules à bas coût entre 6000 et 10000€ pour que les français puissent faire leur conversion. Il faut également encourager les mutations des véhicules actuels en installant des systèmes limitant la pollution (exemple GPL) car on ne peut pas demander à un citoyen, qui a un véhicule avec peu de kilomètre dans lequel il a mit ses économies et avec lequel il n'a pas de problème donc pas de frais, de réinvestir dans un nouveau véhicule dit écologique. Sans oublier que la majorité des offres de véhicule électrique proposent la location des batteries, cela signifie que vous payez continuellement pour rouler ! Pourquoi cette location ? Est-ce qu'on loue aujourd'hui son moteur thermique ou bien son carburant ???  Autre sujet, mais qui est en lien avec les véhicules électriques. Aujourd'hui on nous pousse vers le tout électrique (comme on nous a poussé vers le diesel par le passé) Véhicule, système de chauffage, sans oublier que toutes les nouvelles technologies sont consommatrices d'énergie. Est-ce la bonne direction pour notre avenir ? Je ne crois pas car on s'est pertinemment que tout ce qui touche à l'électricité est, à plus ou moins grande échelle, polluant. Je vise principalement les centrales nucléaires, dont on enterre les déchets pour en faire cadeau à nos petits enfants. Je vise également les panneaux photovoltaïques ou batteries qui polluent énormément et qui sont très difficilement recyclable . Il existe de nombreux autres solutions techniques (véhicule Hydrogène, au gaz naturel, véhicule à énergie pneumatique, chauffage collectif alimenté par les gaz de fermentation de déchets, ...) qui ne sont pas exploités car elles ne sont pas suffisamment rentables ou préjudiciable économiquement à de gros groupes financiers (TOTAL, BP....).  Ce pose donc sous nos yeux la réelle problématique de nos sociétés, temps qu'il n'y aura pas un réelle avantage économique à faire de l'écologie il n'y aura pas de réaction face au dérèglement climatique !