NE PAS CONFONDRE VITESSE ET PRECIPITATION Exemple : la décision consternante de Mme Merkel d'arrêter le nucléaire alors que sa seule alternative soit le ...charbon!!!. Bien réfléchir avant de choisir la BONNE filière énergétique et éviter les décisions brutales ayant des effets catastrophiques dans l'opinion et sur le plan industriel (abandon du diésel, pb des batteries des voitures électriques, prolifération des éoliennes qui polluent nos beaux paysages, ,...). A défaut de géothermie qui serait l'idéal, Il semblerait que la filière "hydrogène" soit intéressante à explorer...