En fait pour vous, l'écologie c'est d'abord une histoire de comportement individuel, c'est ça ? Vous avez toujours pas compris que l'écologie c'est d'abord une nouvelle manière de penser notre économie, notre système de production, nos outils de solidarité, ... Elles sont où vos questions sur l'économie durable (révision des statuts des entreprises par exemple, pour favoriser les coopératives, autrement dit les entreprises les plus innovantes en matière de transition écologique), la finance solidaire (les mutuelles, las banques solidaires, qui participent grandement au financement de l'économie sociale et solidaire), l'autonomie agro-alimentaire (les micro-fermes urbaines et péri-urbaines), les circuits courts, les énergies renouvelables, etc... Je suis vraiment sonné par la concision de ce questionnaire !