Je n'y connais pas grand chose techniquement et j'ai une vision limitée des solutions possibles mais ce sujet me semble essentiel et nécessite une transformation en profondeur de nos sociétés. J'ai le sentiment que les changements de comportement individuels des particuliers n'auront qu'un impact limité et qu'il faut aller plus loin. Il me semble que l'enjeux se situe sur l'influence que pourrait avoir la France sur les pays les plus pollueurs (USA, Chine, Inde, etc) et sur les industries les plus polluantes (transport, etc). C'est pourquoi je propose d'utiliser le contrôle des produits importés. Ce serait bon pour notre réindustrialisation, et je pense que les français seraient prêts à comprendre cela.