En matière de pollution liée à l’automobile, une solution simple parait pourtant totalement occultée. Il y a environ 50 ans, les voitures affichaient, en moyenne, une puissance de 30 à 40 ch. Elles étaient, certes, beaucoup moins performantes que celles d’aujourd’hui, mais remplissaient parfaitement leurs fonctions. Aujourd’hui, la moyenne est plutôt de l’ordre de 120 ch. Il n’est sans doute pas possible de revenir à ce niveau, notamment parce qu’en raison des exigences de confort et de sécurité, les voitures sont devenues beaucoup plus lourdes. Cependant, il serait certainement possible, quitte à faire hurler le lobby automobile, de réduire les puissances dans un rapport deux. Les consommations et émissions ne seraient pas réduites d’autant, mais une diminution de 20 à 30 % parait envisageable. Voilà une mesure à laquelle les constructeurs (germaniques en particuliers) s’opposeront évidemment, mais qui réduirait à la fois le coût et les émissions de l’automobile. Il ne s’agit pas de décroissance mais de frein à une croissance déraisonnable.