Si on ne compte que sur la volonté de chacun, seule une minorité fera les efforts nécessaires : il faut motiver le plus grand nombre, que chacun y voit un intérêt personnel direct et si possible immédiat.  L’équation « écologie = économie » me paraît être la plus efficace pour que chacun participe à l'effort. Pour cela : •	subventions (achat de véhicule propre, installation d’un système d’énergie propre, etc), •	défiscalisation •	contrôle des prix : peut-on faire en sorte que les prix des produits et services respectueux de l’environnement ne soient pas supérieurs aux autres ?  Il faut aussi continuer à pénaliser les produits et services non respectueux de l’environnement par des taxes et amendes.  Informer pour que les citoyens puissent choisir : l’impact écologique de chaque produit doit être clairement (compréhensible par un individu lambda) décrit sur son étiquette, ceci en boutique matérielle ou digitale (en ligne).  Aussi, il faut enfin commencer à contrôler la croissance de la population mondiale : la croissance de la population est un facteur d'épuisement des ressources, de pollution, les villes sont surpeuplées.