Il faut repenser et encourager l'activité de proximité; encourager l'habitation proche de son travail (ou le contraire..) ; les congés moins fractionnés... la réduction du transport aérien, la réduction du transport de fret à sur des milliers de kms (par des droit de douane? TVA 'sociale'?). L'impasse actuelle est là et non pas dans des véhicules euro machin ou des bonus/malus de ceci ou cela!  Cesser d'encourager (avec nos impôts..) les éoliennes qui sont une atteinte à l'environnement et en plus obligent à construire des centrales au charbon ou au gaz!