Et si les téléphones, jouets et autres objets plastiques du quotidien étaient fabriqués à base de… crevettes ? Un groupe de chercheurs américains a mis au point un nouveau matériau plastique conçu à partir de déchets de crustacés.  C’est de notoriété publique depuis quelques années déjà : le plastique pose un véritable problème à l'échelle mondiale. Un récent rapport américain a d’ailleurs fait un constat plutôt alarmant sur la quantité de matière produite ces dernières décennies : depuis 1950, quelque 8,3 milliards de tonnes de plastique ont été fabriquées, dont 6,3 milliards de tonnes qui seraient "très peu biodégradables".  En s'accumulant en masse sur terre et dans l’océan, le plastique pollue considérablement notre environnement. Imaginez-vous, un sac plastique mettrait près de 450 ans à disparaître et une simple bouteille plus de 400 ans… Cette pollution, devenue tristement courante, déséquilibre non seulement notre écosystème mais impact aussi la faune et notamment les animaux marins.  Comment alors solutionner le problème du plastique omniprésent dans notre quotidien ? C’est la question que se sont posés des chercheurs du Wyss Institute, un institut de l’Université de Harvard spécialisé dans le développement de nouveaux matériaux d’avenir. Et ils pourraient avoir trouvé la solution grâce à l’invention d’un plastique qui se dégrade en seulement quelques semaines.  Un bio-plastique innovant  Baptisé "Shrilk", ce produit a été conçu grâce à un mélange de soie et… de restes de crevettes. D'où son nom qui comprend le mot "krill" qui fait référence à de petites crevettes et "silk", la soie en anglais. Pas d’inquiétude du côté des crustacés, seuls les déchets sont récoltés et le marché actuel en produit suffisamment pour ne pas avoir à en pêcher de nouveau.  Pour en arriver à ce fascinant résultat, les chercheurs ont suivi un processus de biomimétisme. C’est-à-dire qu’ils se sont calqués sur ce que la nature a déjà produit. Plus concrètement, ils ont trouvé leur inspiration à partir d’une aile d’insecte qui réunit quasiment toutes les propriétés du plastique de par sa souplesse, sa transparence et sa résistance.  Ils ont ensuite eu l'idée d'utiliser la peau de crevettes qui contient une molécule particulière appelée "chitosane". Déjà utilisée dans divers domaines, ce composant présente plusieurs propriétés intéressantes et notamment celle d'être biodégradable. En mélangeant ce chitosane à des protéines de soie, les chercheurs ont ainsi réussi à obtenir un "bio-plastique" innovant.   Transparent, le produit fini ressemble de façon très similaire au plastique habituel. Et comme les carapaces des crevettes, le Shrilk est à la fois résistant et flexible, même lorsqu'il est humide. "C’est un bio-plastique viable qui pourrait remplacer les plastiques conventionnels dans de nombreuses applications industrielles", a affirmé Donald Ingber, directeur du Wyss Institute.  Biodégradable et pouvant faire office d'engrais   Contrairement aux bioplastiques fabriqués à partir de matières végétales, le matériau peut se dégrader bien plus rapidement, en quelques semaines seulement. Biodégradable, oui, mais ce n’est pas tout ! Grâce à sa composition riche en nutriments, le plastique en question pourrait également servir d’engrais, selon la première étude des chercheurs publiée en 2014 dans la revue Macromolecular Materials & Engineering.   En effet, lors de sa dégradation, le bio-plastique deviendrait un vrai fertilisant, idéal pour les sols. Ainsi, en pleine nature, le produit pourrait fournir aux plantes les éléments nécessaires à leur alimentation. "Dans de nombreux secteurs, il y a un besoin urgent de matériaux durables qui peuvent être produits en masse", a relevé Donald Ingber dans un communiqué.   "Notre méthode de fabrication à grande échelle montre que le chitosane facilement disponible et peu coûteux, est un bioplastique viable qui pourrait remplacer les plastiques conventionnels dans de nombreuses applications industrielles", a-t-il poursuivi. Cette invention intervient alors que la communauté scientifique a, à plusieurs reprises, tiré la sonnette d’alarme quant à l’impact néfaste de ces matériaux sur la biodiversité.  "De l’Atlantique au Pacifique, il existe des continents de plastique. Les poissons sont piégés dedans et meurent. Nous ne pouvons pas continuer comme ça !" a souligné Donald Ingber. "Peut-être que cela ne résoudra pas tous les problèmes, mais nous pensons que c’est une première étape". (maxisciences)