transition sur la nourriture ! Bien être animal au centre de nos préoccupations ! Fin de la barbarie dans les abattoirs. Amendes très dissuasives imposées à toutes les grandes surfaces pour chaque morceau de viande périmé ! Baisse des quantités de production de viande, aides aux agriculteurs pour produire de la viande de qualité avec des animaux élevés dans de bonnes conditions, abattus après étourdissement obligatoirement ( interdiction de l'abattage Halal !). Baisse de la population : arrêter de voir les problèmes à 5, 10, 20, 40 ans pour le paiement des retraites ... Il faut maîtriser notre natalité et pour opérer un questionnement dans les mentalités, inverser la proportion pour les allocations familiales pour les enfants à venir ( un maximum pour un et 2 enfants puis dégressif pour les autres ). Nous n'avons plus de besoin de repeupler la France ... Surpopulation = conditions de vie plus difficiles, violences dues à la proximité, à la course aux énergies, à l'eau ...