- Je me pose des questions quant au réel intérêt des voitures électriques actuelles : lorsque le parc sera étendu, d'où viendra la grande quantité d'électricité nécessaire à leur fonctionnement ? Parc nucléaire ? Et les métaux nécessaires aux batteries  qui sont polluants ? Et leur recyclage ? ... - Au sujet du rendement des éoliennes : est-il suffisant au regard de leur impact en matériaux, béton pour les sceller, durée de vie ? Des projets de mini éoliennes hélicoïdales, plus localisées et faciles à mettre en place, fonctionnant à une amplitude de vents plus importante, ne devrait-il pas être privilégiée ?  - Se pose la question des études préalables avant la mise en oeuvre à grande échelle des projets : sont-elles suffisamment poussées ? (impact, rendement, durée de vie, recyclage, meilleure solution ? ... ) Ou les intérêts de certains industriels ou politiques passent avant l'intérêt du projet ?  - Quid des hydroliennes ? Utilisant les courants marins, source d'énergie perpétuelle et prévisibles dans une certaine mesure, cela permettrait un atout supplémentaire dans la recherche d'énergies renouvelables, d'autant plus que la France possède une très longue façade maritime. - Il faudrait mettre en place une aide au développement pour l'auto-suffisance, mais au niveau local, pour faciliter des initiatives et aussi éviter le transport lointain de ces énergies (exemple dans notre région : éoliennes dans les montagnes et transport de l'énergie sur plusieurs dizaines de km vers la ville la plus proche). - Politique sur les transports  : beaucoup d'argent encore investi sur les autoroutes quant il faut développer les lignes de bus et que des lignes de chemins de fer sont peu à peu laissés à l'abandon... Ces lignes de chemin de fer sont un atout pour désenclaver certaines régions...