L'éducation dès le plus jeune âge à faire attention à sa consommation est essentielle, cela doit se faire à l'école Il faudrait également que les institutions publiques donnent l'exemple, par exemple pourquoi le rejet à l'assemblée nationale de la proposition de M. Ruffin de supprimer au sein de l'assemblée tout ce qui est en plastique? Mode de voyage des élus et représentants de l'état?  Arrêter de nous dire que l'électrique va nous sauver alors qu'on est incapables encore à ce jour de produire suffisamment d'électricité de façon propre et encore moins de recycler les batteries, à nouveau la recherche est essentielle et c'est dans la recherche et l'éducation que doit aller le budget