L'accent est toujours mis sur le changement de notre comportement de consommateurs compulsifs pour sauver la planète.  Quid de la bombe à retardement de la démographie explosive de nombreux pays. Est-ce un sujet tabou ? Trop sensible d'un point de vue religieux ? Des démographes ou nutritionnistes optimistes nous disent qu'on pourra nourrir des milliards et des milliards d'individus. Je crains qu'ils n'aient pas pris la mesure des autres aspects : consommation de terres arables, de bois, de minerais rares, d'énergie carbonée ; accès difficile à l'eau (sécheresse, fonte des glaciers himalayens) ; condamnation de la biodiversité.  Certains décroissants préconisent un changement complet de mode de vie : combien de millions de chômeurs cela engendrera-t-il ? Combien de Terres faudrait-il pour faire vivre 10 milliards d'humain comme au néolithique ? Il me semble illusoire de croire que les pays émergents vont consommer de manière frugale dans les décennies à venir. La France a un taux de natalité en-dessous de la valeur de remplacement des générations, mais sa population continue a augmenté et son environnement se dégrade (augmentation de l'espérance de vie, immigration). La France n'a pas vocation à servir d'exutoire aux pays qui ne contrôlent pas leur natalité et ne créent pas les conditions pour faire vivre l'ensemble de leur population dans une situation convenable. En raccourci (et pour forcer le trait), on me dit que je ne dois plus manger de viande pour compense 8 enfants par femme dans certain pays. De toute façon, même cette mesure serait insuffisante. Sans compter que cela transformera nos paysage et mettra les éleveurs et les intermédiaires au chômage. Sur ces aspects aussi, il faudra anticiper une transition progressive. Sur le nucléaire, certes, cette énergie comporte des risques et des coûts de démantèlement et de décommissionnement, mais l'urgence est de supprimer nos émissions de gaz à effet de serre. La suppression du nucléaire est à traite, ensuite, dans une deuxième priorité, le temps d'avoir des énergies renouvelables de plus en plus efficaces.