1/ interdire en ville les mobylettes et motos à moteur thermique (comme c'est le cas en Chine) pour supprimer la pollution et le bruit. 2/ Ne pourrait-on pas imposer une taxe carbone sur les importations, afin de ne pas défavoriser les entreprises françaises qui y seraient soumises, et obliger ainsi les autres pays à faire de même? 3/ Il est impératif de mettre en place une taxe sur les transactions financières (qui sont l'expression d'un capitalisme financier destructeur) pour financer la transition écologique. Le niveau européen est sans doute le mieux adapté en attendant de passer au niveau mondial.