•	Le 1° poste de dépense énergétique est le chauffage. Les normes thermiques pour les nouveaux bâtiments sont déjà assez contraignantes. Par contre les gens qui ont d’anciennes maisons ne connaissent pas les faiblesses thermiques de leur maison.  Pour les particuliers et les bâtiments industriels et commerciaux, offrir  un diagnostic thermique obtenu à l’aide de caméras thermiques peut être par un simple survol des villes apprendrait aux personnes beaucoup de choses .  •	Autre source de dépense énergétique, Une gradJe pense aussi que les gens devraient faire construire ou vivre dans des logements dont la surface correspond à leur besoin avec une bonne optimisation des mètres carrés. Les grands bâtiments industriels, commerciaux, administratifs comme les logements des particuliers ont souvent de fortes pertes de chaleurs dues à des points de détails : mal façons, matériaux isolants mal adaptés ou vieillissants, des problèmes inconnus pas toujours évidents à trouver.. Je ne pense pas que systématiquement verser des aides à l’isolation soit la meilleure solution. Il serait il me semble plus judicieux de faire des diagnostics énergétiques gratuits (par exemple avoir simplement des photos thermiques de sa maison) avec en plus une TVA très réduite sur les matériaux pour l’isolation et la main d’œuvre correspondante à ces travaux (faits par des professionnels).   •	Le 2° poste dépenses énergétiques est le déplacement domicile/travail. Il faut revoir l’aménagement du territoire. Arrêter de tout centraliser dans de grandes métropoles invivables où la pollution et la perte de temps dans les déplacements est inadmissible : administrations, industrie etc..surtout avec le télétravail, peuvent se déplacer dans des villes petites ou moyennes où les logements sont bien moins cher et la vie plus agréable Il faut  favoriser ces déplacements d’emplois  •	Grosses sources de pollutions : avions et bateaux donc imposer pour les bateaux moteurs + propres ou des taxes sur le fioul lourd ou sur kérosène  •	Pourquoi ne pas inventer une TVA dont le taux favoriserait les circuits courts •	Dans certains lieux publics de ma ville, il fait + de 20° dans un grand escalier. Pourquoi ne pas avoir dans chaque mairie un monsieur chasse gaspillage qui ferait de temps en temps un audit des dépenses de chauffage ou plus généralement énergétiques  •	Les éoliennes oui mais surtout en mer où il y a bien plus de vent que dans certains coins dans les terres (dans notre région, on peut passer bien des semaines comme dans le brouillard ou par forte chaleur en été sans vent)