je suis très opposé aux éoliennes dont le développement est basé sur la corruption. Tout le monde est arrosé financièrement: propriétaire des emprises, locataires, communes, intercommunalités, sociétés de chasse, etc. Tout ceci aux frais de l'utilisateur d'électricité dont 50 % vient du ... nucléaire! la dernière industrie qui restera en France, c'est le tourisme, or les éoliennes défigurent le paysage, donc contribuent à la destruction de l'industrie touristique. les SAFER qui devrait défendre l'espace rural contribuent à son artificialisation en créant des réserves foncières dédiées. les SAFER ne servent à rien qu'à contribuer à l'augmentation du coût du foncier. je milite pour leur suppression.