Oui, que l'on cesse de culpabiliser les humains comme le font un certain nombre d'organismes "écologistes" ! On doit se soucier de l'Homme avant les animaux. Par exemple, l'annulation du projet d'autoroute A 831 a préservé la tranquillité de quelques grenouilles du Marais Poitevin mais, en même temps, les habitants de St Jean de Beugné, Ste Gemmes la Plaine, Moreilles, Chaillé les Marais, Marans... subissent à longueur d'année le  passage de camions (et de voitures) et respirent des particules fines (comme le montrent les façades noircies dans ces bourgs traversés par la D 137).