Vous êtes obsédés par la voiture au diesel et la voiture électrique.  Or il y a 15 ans celle au diesel était auto verte, donc dans 15 ans on interdira la voiture électrique qui pollue autant que celle au diesel et celle à l'essence. Vous subventionnez des voitures dites moins polluantes bien qu'elles soient plus grosses et plus consommatrices que les précédentes, même les hybrides . La subvention ne fait qu'augmenter le prix d'achat.  Au leur de taxer le diesel des voitures en France,  taxez tout les produits en fonction  de leur empreinte carbone. Exemple : le cabillaud, péché en mer du Nord et découpé en Chine pour revenir dans nos magasins !! Interdire les bouteilles et sacs plastiques,  favoriser les circuits courts . Le porc abattu en Bretagne doit être conditionné dans la région et non en Roumanie. Un gros bateau de croisière en méditerranée consomme 270 tonnes de gazoil par jour, ça fait quelques voitures.