- La question urbaine est essentielle autour du trio logement / travail / services. Les 3 sont indissociables si l'on veut traiter le sujet de l'aménagement du territoire, et donc des déplacements. - Sur le sujet du logement, le logement social (ou "logement à prix abordable") doit être totalement privilégié. La politique actuelle du gouvernement est mortifère. Il faut soutenir la production de logements à prix abordables gérés, par des bailleurs publics pour s'assurer d'une gestion désintéressée (qui permet notamment des travaux d'économie d'énergie), de profits réinvestis en totalité dans les immeubles et qui évitent aussi à termes les copropriétés dégradés. Au-delà de la question écologique, c'est aussi permettre à 80% de la population française d'améliorer son pouvoir d'achat avec des loyers et charges moins chers plutôt que d'aider des propriétaires investisseurs via les dispositifs type Pinel. - Le questionnaire ci-dessus ne fait référence qu'aux efforts individuels que les citoyens pourraient / devraient faire. Et les entreprises ? Sur ce dernier point, une double mesure serait à mettre en place : un dispositif contraignant par la loi et  un système d'information très transparent des performances écologiques des entreprises permettant au consommateur de se déterminer au moment de l'achat