-Toutes les constructions publiques devraient intégrer obligatoirement des solutions écologiques : toiture solaire, chauffe eau solaire, chauffage par puits canadien, ....  privilégier les matériaux renouvelable. - Interdire les plastiques à usage unique - mettre utilisateur final à la base du recyclage, avec par exemple une consigne des canettes, bouteilles platiques, .... comme en Norvège, Allemagne,.. - Faire de la pédagogie par clips vidéo obligatoire sur tous les supports audioviuels (cinéma, tv prime time, site de vidéo ou streaming. - appliquer les mêmes taxes à toutes les énergies non renouvelable de façon équitable (pétrole navire, kérosène, gasoil agricole, industries,...). -Communiquer sur les règles appliquées aux entreprises, que chaque geste compte : comment motiver mes collègues à agir pour l'environnement quand les 2 torchères du site pétrochimique devant nos yeux recrachent des torches de fumées noire de 15/20m de haut chaque jour. - développer le recyclage des plastiques, des solutions existent déjà mais pas de système de collecte en vue du recyclage y compris dans la majorité des déchetterie !!! - réduire la fiscalité sur la résidence en zone urbaine pour ne pas inciter les gens à s'éloigner des villes les obligeants à une mobilité individuelle polluante.