Il faut investir massivement dans la recherche pour utiliser le C02 de l'atmosphère.  Le cycle du carbone, c'est le cycle de la vie, notre faute: utiliser le carbone stocké sans pouvoir le remettre dans un cycle. Investissons fortement collectivement dans les recherches permettant de capturer et réutiliser le CO2 de l'atmosphère. Il faut aussi diminuer notre consommation excessive des objets technologiques en ralentissant le cycle infernal des "pseudo" innovations qui font changer nos appareils trop souvent.