Nos industriels subissent une distorsion de concurrence en respectant les normes et la réglementation environnementale. Leurs concurrents internationaux n'ayant pas les mêmes contraintes, ils peuvent proposer des produits moins cher. Il faudrait permettre l'entrée sur le marché européens uniquement aux produits dont la production respecte la législation européenne en matière d'environnement. Ceci serait vérifier par des inspecteurs européens ( les États-Unis le font pour la vente de médicament sur leur territoire. ). Dans les cas où ce serait impossible, il faut une taxe (au niveau européen) qui contribue à rééquilibrer la situation mais aussi à financer la transition écologique.