Généraliser en France le recyclage ménager « pointu », par ex. pots de yaourts, suremballages en plastique, contenants de toutes sortes dans des usines performantes comme à Rennes: trop d’inégalités entre les Régions!  Lutter contre les décharges sauvages et fermer les décharges publiques à ciel ouvert, aménager des déchetteries performantes et les généraliser. Ne pas accepter que les pays pauvres recyclent nos déchets dans des décharges exploitées par des femmes et des enfants, instaurer plutôt des réseaux de redistribution de produits utiles et de bonne qualité. Favoriser l’école et l’éducation pour TOUTES et TOUS afin de favoriser le développement et l’autonomie de ces pays pauvres. Accélérer recherche pour le stockage des énergies renouvelables