A1/ Taxer fuel marin et kérozène aérien, gazole agricole et transporteur, autant que l’essence des citoyens. Avec 100% de ces taxes employées à la transition écologique. A2/ Pour ne pas que les bateaux et avions (et voitures/camions frontaliers) ravitaillent à l’étranger, et que certains pays refusent d’arrêter de polluer, dissoudre les frontières en un monde enfin uni, sans plus la xénophobie usuelle chez tous les candidats à la présidence française. Instaurer démocratie mondiale pour mettre au pas la minorité privilégiée occidentale. Démentir que le principe no-border/sans-frontière est une lubie de casseurs ultra-violents. A3/ Supprimer le gaspillage du monde privé multi-companies en astreignant la compagnie unique à performance de type privé (risque de sanction et remplacement). Condamner les destructions de stocks invendus. A4/ Instaurer un SMIC mondial pour éviter les délocalisations et immenses transports pour rien (ruine de la domination occidentale, indue car recel du crime contre l’humanité qu’a été la conquête tueuse de l’Amérique). Via abandon des droits de veto ONU bloqueurs privilégiés (à 60% occidentaux pour moins de 10% de la population mondiale). A5/ Officialiser que la qualité occidentale est une vaste escroquerie en bande organisée, ne justifiant aucun surcoût en matières ou énergie. Condamner les psychiatres qui détournaient cette dénonciation argumentée dite folle. A6/ Interdire la publicité génératrice de faux besoins artificiels, ne garder de publicités que celles corrigeant un ancien gaspillage. A7/ Abattre le dogme sur la nécessité sempiternelle de croissance. Modéliser la prospérité en situation de décroissance (moins de population donc moins de chômeurs, etc.). Passer d’une société d’hyperconsommation à une société frugale équilibrée. A8/ Reconnaître que l’esprit cartésien est illogique, que les scientifiques n’expriment pas la vérité (même devant les tribunaux), que les prédictions modélisées peuvent être démenties, le futur étant inconnu (sauf faute illogique d’induction).