Il faudrait revoir de façon urgente la politique familial. On ne peut pas continuer d'augmenter la population Si tout le monde veut continuer a vivre de façon confortable nous devons être moins nombreux ! Aide pour l'accueil et allocation pour le premier enfant , allocation réduite pour le deuxième et rien au delà. Développer le continent africain pour ses infrastructures, son économie etc mais exiger en contrepartie des planning familial, une incitation à la limitation des naissances (deux enfants par couple) etc