Il faut  absolument  avoir un système de pêche plus diversifié et raisonné:  quelques petits pêcheurs  travaillent à l'ancienne (ligne , petits filets) et subissent la concurrence de gros chalutiers qui ratissent la faune et la flore . Il faut interdire les DCP ,  réduire la pêche industrielle, aménager des zones sans pêche et obliger les bateaux à installer des systèmes "pinger "pour protéger les dauphins. Créer des systèmes de rebords ou niches sur les immeubles modernes et lisses pour favoriser la nidification en agglomération. Inciter à la création de bocages  entres les parcelles agricoles pour aider à la biodiversité.  ENFIN INTERDIRE LE GLYPHOSATE et être vigilant sur les autres substances  toxiques qui risquent de le remplacer  .