On ne réglera pas cette question de la première importance, en remplissant des QCM fermés sans la moindre créativité. Pour agir, les initiatives individuelles ne manquent pas sur le net...les consulter et les médiatiser quotidiennement sur des chaînes publiques est facile à mettre en oeuvre. Les changements de mentalités doivent s'opérer même si cela remet en cause un système économique mondialisé basé sur la surconsommation et le gaspillage des ressources naturelles. Mais pour cela,  la volonté politique doit être réelle.....personnellement j'en doute, l'état est trop dépensier quand il s'agit de s'octroyer de multiples avantages matériels garantis par des relations privées.  C'est navrant, car la sauvegarde de notre environnement peut devenir une source d'espérance pour notre jeunesse souvent perdue et désespérée..(celle que je vois tous les jours en temps  qu'enseignant).