La transition écologique "Nous" sommes des nantis qui nous ignorons. Nous vivons dans une société d'abondance. Nous vivons maintenant dans un "confort" souvent exagéré, dont la surconsommation et le gaspillage sont corollaires. Surconsommation et gaspillage liés à la surproduction, à l'obsolescence réelle ou supposée, aux prix bas, aux normes sans cesse changeantes, au commerce à tout crin garant de l'interdépendance des pays et donc des relations de paix, au "besoin" de nouveauté, etc, etc... Il ne peut y avoir de transition écologique si le consumérisme et le matérialisme restent des moteurs de la société. Le développement durable?  C'est un objectif intenable. Les ressources de la planète sont limitées, la population augmente, les pays se "développent". Et malgré tout, le système économique continue sur la lancée des siècles précédents... Dans le meilleur des cas, il faut envisager et prôner une "sobriété heureuse", mais pas le développement. Si elle n'est pas décidée, elle sera de toutes façons forcée. A moins que nous ne soyons frappés par une catastrophe, tout à fait envisageable, compte tenu de l'inertie et de la fragilité croissante d'un système dont la croissance est encore le moteur et la complexification une réalité. La transition écologique doit être ambitieuse, judicieuse, réversible si besoin, multiforme, rapide mais contrôlable, maîtrisée. Il y a urgence.