Faire de la pédagogie auprès de la population. Éviter que les mesures prisent soit vu comme des contraintes ou des sanctions.Expliquer que mieux isoler sa maison sa fait gagner de l'argent même si on en dépense pour le faire. Obliger les constructeurs de faire des logements écologie. Les institutions doit mettre en place des moyens de transport efficaces et surtout facile à utiliser,... Montrer que chaque geste que l'on fait pour l'écologie nous rapporte. Malheureusement, il faut mettre en place des sanctions dissuasives pour les mauvais élèves. Mettre en place le fret ferroviaire, arrêter la sur-pèche et changer de nos façon de cultiver et de faire de l'élevage...