Taxer les véhicules étrangers (en fonction de leur technologie et année)  et supprimé la taxe à l'essieu. Arrêter les champs d'éoliennes bruyantes et polluante visuellement. Acheter toute les énergies au juste prix avec financement du démantèlement (exemple du nucléaire) Remettre les affouages dans les campagnes (bois de chauffage fait par les particuliers). Obliger les propriétaires (bien en location) de bien mal isolé à le faire sinon saisie des biens. Multiplier les différentes énergies plutôt que seul l'électrique (exemple du tout pétrole).