Oui. De grâce rendez aux scientifiques (indépendants !!!) ce sujet et cessez de dire tout et n'importe quoi dans les médias. Cela finira par vous retomber dessus violemment (si ce n'est pas déjà le cas). Quand vous aurez massacré le paysage, les oiseaux, les poissons, les mammifères marins, les économies locales et les emplois qui y sont liés  (je pense à la pêche côtière par exemple), les terres arables, que vous aurez ruiné les français et que le réchauffement climatique ne sera pas enrayé - parce que c'est ce qui nous pend tous au nez (n'oublions pas la marge de manoeuvre ridicule que la France  = 0,9 % des émissions mondiales de CO2 )  - à quoi vous attendez-vous comme réaction de la part des populations ?