Comme dans beaucoup de domaines c'est le courage qui manque. La France est le 7è consommateur de pesticides dans le monde, classement peu flatteur. Il n’y a pas que le glyphosate. Lançons un programme national pour renvoyer nos agriculteurs en formation via les chambres et les lycées agricoles pour sensibiliser à changer les comportements et apprendre des techniques inconnues pour beaucoup d’entre eux. Formons les à économiser voir supprimer les produits phyto sanitaires. Accompagnons cette formation d’un financement de nouvelles techniques qui vont aider le monde agricole à maîtriser sa consommation de ces produits et de l’eau, capteurs, drones, systèmes d’arrosage performants, utilisation des animaux de trait, etc… L'Europe, et la France donc, sont submergées de produits venus d'Asie fabriqués dans des conditions environnementales déplorables. Les normes imposées à ces produits ne sont pas assez strictes. L’Europe continue de signer des traiter de libre-échange avec le bout du monde, cela n’a pas de sens aujourd’hui et il faut les remettre en cause. D'autre part nos déchets électroniques sont pour la plupart "traités" par des pays du tiers monde là aussi dans des conditions effroyables, nous ne sommes même pas foutus de le faire nous-mêmes alors on exporte notre m.....e. Quitte à polluer terres, fleuves, air et océans en Afrique et en Asie. De fait la pollution engendrée par ces échanges maritimes est conséquente avec à la base un gasoil de très mauvaise qualité. Créons donc au niveau européen de véritables usines de traitement de nos déchets, électroniques notamment et commençons par la France. Dans le même état d’esprit les traités avec le Canada  Enfin comment ne pas aborder le plastique, très pratique mais véritable fléau de la planète. On en trouve partout, notamment dans les mers et océans, et il va y rester un moment ! Il faut réduire de manière drastique son utilisation et la cantonner à l'indispensable. Dès lors l'interdire dans de nombreux domaines, dont les emballages ! Papier, carton, verre peuvent le remplacer et d'autres matériaux biodégradables existent déjà, d'autres vont venir. Interdire le plastique est une mesure de salubrité publique ! Du courage... donc !