Développer concrètement la taxation pollueur-payeur. Ile ne faut pas qu'augmenter et rajouter des taxes !!! Il faut parallèlement aussi en baisser !!! Pour éviter la gronde populaire... Par exemple sur l'alimentation : TVA à 20% sur l'ensembles des denrées alimentaires comprenant des produits animaux et molécules chimiques ajoutées, TVA à 0% pour les matières premières non animales "écovertueuses" (fruits et légumes locaux, de saison, céréales...). TVA réduite à 10% pour les produits animaux bio, ou sous charte développement durable/bien-être animal, ou élevages à "déchets positifs" : énergie, engrais... Mais aussi par exemple : TVA à 0% pour les vélos de ville, TVA réduite à 10% pour les objets recyclés, les transports en commun. Etc.