La transition énergétique doit être contrainte sur les entreprises (mode de transport des marchandises, chauffage et bâtiment basse consommation ou autonome) car elles ont des durée d'amortissement de leurs investissements relativement courts. Pour les particuliers, les investissements se comptent sur la vie entière (maison). Il est donc impossible de changer radicalement de mode de transport ou de logement. La transition doit se faire par le renouvellement (exemple des lampes à LED qui remplacent les ampoules à incandescences) sans stigmatisation des usages.