- Investir dans la mobilité de demain (hyperloop, voiture autonome, voiture partagée…) et en facilité l’homologation. - Ne plus augmenter la surface de couverture du sol, pour chaque nouveau batiment construit, l’équivalent doit être remis à nu, par exemple en rasant des bâtiments ne servant plus et à l’abandon. - Créer des couloirs de végétation entre les forêts, les villes… afin de garantir une libre circulation des animaux. - Végétaliser les centres villes en replantant des arbres et en créant des parcs, voir des zones « sauvage » ou la nature pourrait reprendre ses droits. Végétaliser les toits et les façades afin d’améliorer la qualité de l’air. - Créer des bacs de compost dans les parcs des grandes villes pour que chacun puisse y déposer ses déchets organiques. - Obliger les conducteurs à éteindre leur moteur lorsqu’ils sont à l’arrêt sur un parking pour réduire la pollution. - Améliorer la circulation en ville pour réduire le nombre d’arrêt / démarrage / ralentissement en fluidifiant la circulation via la suppression des carrefours à 4 stops, des ralentisseurs violent qui font ralentir et accélérer continuellement augmenter le bruit, la pollution et la circulation. Dans les zones dangereuse, il faut plus sécuriser les trottoirs en les séparant mieux de la route et en ne permettant des traversées que sur les passages piétons.