Il ne faut pas donner de bonus écologique pour la voiture électrique, elle est trop souvent appelée à tort "voiture écologique", ce qu'elle n'est pas. Ce serait une catastrophe de simplement remplacer l'ensemble du parc automobiles français par des VE. L'avenir de la voiture, c'est le transports en commun et le vélo. Ensuite, diminuer le parc automobile des voitures individuelles, fermer les centrales thermiques et isoler les bâtiments doit être une priorité, diminuer le nucléaire à l'inverse n'est pas une priorité (pour la question du climat). Il faudrait aussi mener une politique nationale de récolte des déchets organiques pour baisser la taille des ordures ménagères.