Le zéro papiers passe par la généralisation du numérique. Or il apparaît une fracture territoriale locale dans ce domaine: sur une commune donnée, les plans de mise en oeuvre des nouvelles solutions (haut dédit, fibre...) privilégient le centre ville et les quartiers les plus densément peuplés et les quartiers les plus éloignés subissent un décalage de plusieurs mois voire années dans la mise à disposition des nouvelles solutions. Or la tarification des opérateurs est la même ainsi que la TVA prélevée sur les abonnements pour une prestation bien différente.