Il faudrait que les Français le sachent. Depuis qu’il y a des hommes, ceux-ci ont plus souvent souffert du grand froid que des excès de chaleur. Emmanuel Le Roy Ladurie le montre très bien dans ses travaux historiques.  Aujourd'hui, les partisans de l'écologie ont pris le relais du combat marxiste contre l'économie de marché. L'écologie est devenue une idéologie et non pas une science pour protéger la nature. Le réchauffement climatique est devenu un moyen de renforcer l’Etat après la faillite du communisme. L'écologie n'a plus rien d'écologique. Tout cela, en grande partie, à cause de sa politisation - les "khmers verts" - , de l'influence grandissante de l'Etat au travers de taxes - une véritable obsession fiscale -  et de réglementations qui ont aussi donné naissance à une extraordinaire manne d'argent public dont bénéficient d'innombrables "acteurs".  La transition écologique n'est pas forcément la panacée si elle vit des subventions publiques. Le prix de l’électricité a explosé de l’autre côté du Rhin. Selon la US Energy Information Administration et Selectra, le coût du KWH est plus de deux fois plus élevé pour un ménage allemand (0.30 euro) que pour un ménage français (0.14 euro) et presque trois fois plus élevé que pour un ménage américain (0.11 euro). L’Allemagne a toujours affirmé vouloir réduire au plus vite les émissions de CO2 grâce aux énergies renouvelables. Elle a donc pratiqué une politique de subventions et d’investissement massifs. Entre 2013 et 2018, elle a dépensé plus de 160 milliards d’euros en faveur de ces énergies renouvelables. Plus de 30 000 éoliennes installées sur son territoire devraient produire à plus ou moins longue échéance l’équivalent de l’énergie d’une dizaine de centrales nucléaires. Mais il y a un gros problème : le vent ! Quand il n’y en a pas, il faut du charbon et l’Allemagne en consomme beaucoup (un tiers de l’énergie qu’elle produit). Résultat : les émissions de CO2... sont toujours au niveau d’il y a 10 ans ! On voit donc mal, pour le moment, comment l’objectif de ne plus en émettre du tout d’ici 2050 pourrait être atteint. Un beau rêve écolo qui a déjà coûté des centaines de milliards d’euros. Arrêtez d'urgence toutes les aides au projets d'éoliennes. Ce que je propose c'est de rendre l'écologie aux individus qui innovent. Il faut en finir avec l'utopie. Chacun est responsable et ayons confiance en nos entrepreneurs. Ce sont eux qui imaginent les voitures de demain et la manière dont on se chauffera. Enlevons l'écologie des mains de l'Etat et des politiques.