•	Principe du pollueur payeur sans exception : agriculteurs : qu’ils payent la pollution de l’eau avec leur engrais et pesticides, industriels : pollution de l’air.  •	Aide de l’état pour l’écologie : les attribués à tout le monde quel que soit le revenu, à tous ceux qui font des efforts pour l’écologie  •	Restriction de circulation pendant les périodes de pollution : si elles sont appliquées, ne pas faire de distinction entre la semaine et le week-end car bizarrement aucune restriction de vitesse n’a lieu dans les périodes hivernales dans les vallées montagneuses alors que c’est à ce moment là où il y a le plus de véhicules avec la venue des touristes. Mettre en place les contrôle sur les véhicules même étrangers et les interdire de circuler s’ils ne respectent pas les normes en vigueurs.