Limitation de vitesse Cette limitation à 80 km/h a été comme d’habitude mise en place de façon autoritaire et centralisée sans tenir compte des situations. Il faut laisser aux régions la mise en place d’une telle mesure.  Transport routier Pour ma part je trouve que les transports routiers se sont trop développés ces dernières années. Ces poids lourds en masse sur nos routes nationales et départementales sont accidentogènes. D’autant plus qu’ils sont trop souvent irrespectueux en regard de la réglementation routière.  Le déploiement du transport par rail redevient indispensable et/ou création d’une taxation de ces poids lourds qui détruisent le réseau routier plus rapidement que les véhicules légers.   Déchets Dans ma région la municipalité de Clermont-Ferrand a décidé d’implanter un incinérateur il y a quelques années. Mais je crois que je vais inventer un nouveau mot pour définir ce qui se passe à ce niveau. C’est le mot absurdie. Les déchets de certaines villes autour de Clermont (moins de 10 km) sont encore enfouis alors que des déchets provenant de villes à plus de 60 km et acheminés par des transports routiers y sont incinérés. Il faut vraiment revoir cette politique dite écologique et d’une autre époque au niveau des territoires.  Mobilité Un retour en arrière est impossible. Les voitures sont devenues indispensables pour se déplacer et surtout en zone rurale dans des villes dortoir ou dans des villages isolés. La voiture électrique telle que nous la connaissons aujourd’hui est très polluante en raison des matériaux utilisés. Les véhicules hybrides me paraissent les plus aptes à engager la mobilité dans l’écologie. Il est important d’orienter les recherches plutôt dans ce domaine.