Oui, il faudrait: -Modifier la loi par rapport à la maltraitance animal: il faudrait que celle-ci soit plus sévère car elle est beaucoup trop faible, et n'incite pas les gens à arrêter de maltraiter des animaux. Il faudrait que la maltraitance sur un animal soit condamné d'une très très grosse amande (comme pour les Homme envers d'autres Hommes) accompagnée de plusieurs années de prisons et pas seulement 6 mois, 1 ans... pour quelqu’un qui a commis des actes horribles et cruels sur d'autres êtres vivants non humains. -Interdire les cirques présentant/utilisant des animaux (comme les lions, girafes, éléphants...) car ce n'est absolument pas pédagogique de montrer à des enfants comment l'Homme maltraite, oblige les animaux à faire des choses abaissantes... pour divertir les gens!!De plus, la majorité de ces animaux ne sont pas (ou peu) soignés, ils sont fouettés, enchaînés, privés de nourriture...(pour obéir a l'Homme) et enfermés dans des cages TOUTE leur vie ! Beaucoup d'entre eux deviennent réellement fous(on peut le voir lorsqu'ils se balance de gauche à droite, se tape la tête contre un mur...),ce qui est dû à leur enfermement, leur manque de liberté. -Augmenter le prix de vente des animaux car il n'est pas assez cher, sachant que ce sont des êtres vivants !(par exemple, le prix des poussins est tellement bas que beaucoup d’éleveurs se moquent que certains meurent, le prix des chats est beaucoup trop bas et accessible à n'importe qui, ce qui fait que les gens ne réfléchissent pas assez avant d'en acheter un) et que tout le monde ne peu en avoir un s'il ne présente pas de bonnes conditions de vie pour cet/ces animal/ux. Il faudrait aussi créer une sorte de "permis" pour adopter un animal (comme lorsque l'on adopte un enfant) car aujourd'hui, trop de personnes achètent des animaux sans y réfléchir...et donc beaucoup d'animaux souffrent enfermés, mal soignés, mal nourrit... ainsi, avec ce "permis", seul les personnes aptes a adopter un animal le pourraient (donc il y aurait moins de souffrance animal...). -Interdire les tests des médicaments, cosmétiques... sur les animaux (!!)car cela est cruel et égoïste de la part des humains qui utilisent des animaux maltraités pour tester leur propres médicaments,soins de beauté... dans leur seul intérêts !! Dans ce cas, il vaudrait mieux tester sur des Hommes volontaires plutôt que sur des innocents !!