Que les pouvoirs publics  s’interdisent de prendre toute mesure aboutissant, pour une problématique donnée ( ex : les émissions de CO2 ), à ne toucher que le particulier, en bout de chaine, en stigmatisant au passage des comportements, présentés comme choisis, alors qu’ils sont dans la grande majorité subis : c’est l’exemple type de l’utilisation de l’automobile.    Que les pouvoirs publics s’obligent donc à présenter systématiquement un programme de mesures global, concernant tous les domaines ou secteurs à l’origine des nuisances que l’on veut combattre ou réduire : Quand l’on décrète des restrictions de circulation automobile, quelles mesures prend –ton simultanément pour les autre modes de transport ( aérien, maritime .. )    S’obliger également à remettre les mesures écologiques envisagées dans leur contexte, notamment en ce qui concerne le poids relatif des domaines ou secteurs impactés par ces mesures  , par rapport aux autres domaines ou secteurs à l’origine de nuisances de même nature  ; par exemple, le poids des émissions de CO2 issues du trafic automobile est mineur comparé à celui du chauffage ;    Ca n’est qu’au prix d’une approche globale structurée, présentée avec pédagogie, que les français auront le sentiment de l’équité en ce qui concerne les mesures visant à la transition écologique, condition indispensable à l’acceptation de ces mesures. A l’inverse, les mesures décrétées au fil de l’eau, souvent inspirées par tel ou tel événement ou réflexion politicienne, seront toujours ressenties comme injustes et frappant ceux qui ne peuvent pas se défendre et qui n’ont pas le choix.