1. Comprendre que la voiture électrique n'est pas écologique, mais déplace seulement le problème (extraction des terres rares, recyclages des batteries, ... ) .  2. Si on veut vraiment remplacer le parc automobile par des voitures électriques, il faut des aides de l'état pour tous ET contrôler le prix de mise en vente des constructeur. Une petite électrique coûte bcp plus chère qu'une petit essence/diesel, pour moins d'autonomie, moins de confort, moins de place... Avoir une électrique, c'est presque un luxe. C'est idéale comme voiture d'appoint pour aller au travail, mais pas pour le week-end, les grande course, les vacances...