L'agriculture. Oui il faut faire des efforts. Oui il faut baisser de façon drastique l'utilisation des pesticides. Oui il faut produire différemment. Mais non, les produits agricoles issus du conventionnels ne sont pas du poison. Les aliments produits en France n'ont jamais été d'aussi bonne qualité que ce soit en valeurs nutritionnelles qu'en qualité. La durée de vie de la population Française en constante hausse le prouve. Non le BIO n'est pas meilleur pour la santé. Il apporte d'autres problèmes que nous ne connaissions plus depuis des décennies. (Teneur en Mycotoxines, Charbon et ergot des céréales ........) Le BIO est loin d'être un modèle innocent pour l'environnement. (Utilisation déraisonnée du Cuivre (Métal lourd dangereux pour la vie du sol), utilisation d'azote organique difficile à gérer et en grande partie responsable de la pollution des eaux) utilisation de produit comme les huiles essentielles ou les tisanes faites maison qui jusqu’à  preuve du contraire n'ont pas démontré leur innocuité. (si elle montre un intérêt sur certain pathogènes, c'est quelle contienne un principe actif, oui mais lequel et comment fonctionne t-il). Ah oui j'oubliais, il ne faut pas en parler !!! Le travail des sols à outrance appauvri les sols de façon considérable et est source d'une grande quantité de Co2 ect La permaculture, c'est beau sur le papier et pour les jardiniers, mais en grandeur nature, c'est impossible a mettre en place et il faudrait tripler les surfaces cultivées pour pouvoir répondre à la demande. La solution passe par de compromis et un mix de tout. Il faut que l'on arrive à produire avec le moins de pesticide possible, des produits de la meilleure qualité possible, en quantité suffisante et régulière. Et pour tout ça il faut du temps pour changer les modèles.