Consigne du verre.   Avoir des menus dans les cantines (écoles, hôpitaux, entreprises,...) qui prennent en compte le mieux manger (local et de  saison) et qui permettrait de favoriser l'agriculture local.  Améliorer les réseaux de transport en commun avant de taxer les carburant pour la voiture. Apporter une solution aux personnes qui n'ont pas la possibilité de faire autrement. J'ai toujours plus tendance à m'orienter vers le train pour des long trajet quand c'est possible et pas trop cher mais ce n'est pas toujours possible. Exemple : pour faire Metz - Besançon en train c'est la galère (au moins deux correspondance), c'est cher et long (5h  contre 3h30 en voiture). Il parait donc plus pratique de prendre la voiture.    Campagne de publicité sur les bons gestes à avoir au quotidien (qui peuvent avoir un impact écologique et sur la facture à la fin du mois) : tri des déchets, chauffage, électricité, consommer local et de saison, réduire le gaspillage,....   L'écologie est l'affaire de tous, il faut sortir de Paris où beaucoup de choses sont pratiques et voir dans quel cas c'est compliqué et comment faire pour mieux travailler ensemble dans cette thématique compliquée. Je pense que le cas de la voiture est toujours associé à la transition écologique mais je pense qu'on peut faire plus et voir plus loin : revoir nos façon de consommer, savoir comment le savoir faire français peut participer à cette transformation,....