Le passage à des solutions écologiques, qui apportent un gain économique en fonctionnement, ont un coût dissuasif à l’acquisition. Il faut d’une part encourager leur adoption en particulier pour les plus en difficultés et d’autre part viser des solutions où le gain est observable dès le premier mois d’utilisation.  1.Pour toute amélioration de l’habitat et du transport, et pour ceux qui peuvent financer, des prêts à taux zéro. Objectif : inciter à faire le pas ceux qui peuvent.  2.Pour ceux qui ne peuvent pas financer, des subventions allant de 50% à 100%, assorties à des prêts à taux zéros. Objectif : basculer rapidement le patrimoine et le parc automobile vers un état plus sobre et apporter un vrai gain à la population.  3.Écarter toute aide pour ce qui n’apporte aucun gain financier à l’usager et/ou un plus écologique pour la planète. Objectif : Écarter les arnaqueurs et les opportunistes  4.Lancer un plan d’investissement et de soutien aux entreprise françaises innovantes en la matière. Objectif : Faire bénéficier l’économie française de cette démarche écologique.  5.Mettre en place un plan annuel des entreprises vers leur transition écologique. Chaque année, toutes les entreprises devraient publier auprès de leurs salariés et publiquement leurs engagements et les réalisations concrètes à venir dans l’année associés au gain écologique et financier généré. Objectif : Punir les entreprises qui traînent des pieds pour aller vers l’écologie  6.Traduire le financement de la transition uniquement par des impôts et des taxes est un non-sens. Accentuer la chasse à la fraude fiscale et verser l’argent récupéré pour financer la transition. Objectif : Faire revenir l’argent volé à l’état (donc au peuple) par les magouilleurs et « optimiseurs » de tout poil et permettre le financement de la transition écologique.  7.C’est urgent. Il faut aller vite, si d’autres pays Européens sont partant dans un délai très court, alors tant mieux, sinon, y aller seuls. Objectif : ne pas perdre de temps en blabla, tergiversation….