Les questions sont très orientées, comme si la transition écologique était une évidence et une priorité. Ce n'est ni une évidence ni une priorité pour moi, la priorité doit être au redressement de l'économie et à la lutte contre le chômage. Il faut se préoccuper d'éviter les normes qui pénalisent nos industriels et nos agriculteurs dans la concurrence internationale, et il faut éviter le gaspillage que va représenter la fermeture prématurée de centrales nucléaires. Il faut enfin et surtout éviter de dicter aux Français, de façon quasi fascisante, des évolutions de leurs modes de vie.