Le titre de ma contribution est "2 actions....". J'ai pu exprimer la premiére (Reduction des foyers ouverts). J'exprime la seconde qui m'horripile : l'interdiction aux magasins dans les rues de laisser les portes ouvertes en plein hiver ou en plein été, sous pretexte de bien montrer qu'ils sont ouverts. C'est un non sens écologique, une gabégie d'energie totalement stupide (ensuite on nous explique qu'il faut rouler à 80km/h...). On a là l'exemple de la bétise de groupe : une chaine le fait, et les autres lui emboitent le pas. J'ai discuté avec nombre d'employés qui ne cautionnent pas , mais cela leur est imposé. Mettez en place une legislation nationale : tout le monde est au m^me pied d'égalité, et qui peut être contre ? Recouvrement et montant des infractions constatés par les Maires et la police municipale.....