-Obliger les entreprises à respecter des normes environnementales strictes, les contrôler, les accompagner et les sanctionner si non respect des règles (ex: scandale des boues rouges...) -Obliger les entreprises de l'agro-alimentaires à réduire emballages en sur-abaondance, les matières plastiques (revenir le plus possible au verre, au conditionnement en vrac, suppression des bouteilles, pailles, gobelets, assiettes plastiques...) -interdire dès aujourd'hui toute forme de pesticides, perturbateurs endocriniens... -étudier sérieusement l'impact des ondes électromagnétiques sur l'humain et en conséquence stopper l'arrivée de la 5G -développer massivement l'agriculture biologique, les fermes à taille humaine, la permaculture... -interdire des grandes firmes de privatiser, breveter le vivant : l'eau, les semences... sont des ressources qui appartiennent à l'humanité tout entière et doivent être protégées par des lois . - équiper les véhicules de moteurs à eau puisque l'on connait et maitrise cette technologie (contrairement à ce que veut nous faire croire l'industrie automobile actuelle) -augmenter les taxes sur le kerosene