Mes sujets de scandales quotidiens .. -quand va t on verbaliser ceux qui ne trient pas leur déchets alors qu'il existe des bacs de tri sélectifs ? -quand va  t on d'ailleurs obliger les communes à mettre en place des bacs de tri sélectifs ? Au lieu de financer des ronds points ou de l'éclairage public (par ex) qui font "chics" et ne servent à rien ? Pas de comportement écolo des communes, pas de dotation d'état ! -quand va t on interdire d'exploitation les restaurants, magasins, entreprises etc qui ne trient pas leurs déchets ? Je dénonce par ex tous ces fast food, qui sont un contre-ex total: pas de consommation locale; plus d'emballage et de plastique sur le plateau que de nourriture, et une fois fini on balance tout sans trier !!! -quand va t on arreter de sur-emballer les produits ? -quand va t on interdire ces pubs débiles autour de la voiture ? Taxons fort le prix des véhicules qui consomment si on ne taxe pas le carburant, n'encourageons pas l'utilisation de ces véhicules consommateur de carburant, soyons cohérents -quand va t on s'interesser aussi aux autres dégradations rapides de notre milieu : il n'y a pas que la pollution automobile qui pose question, mais les océans, la biodiversité, l'alimentation etc -quand va t on ecouter les jeunes qui vont vivre dans le monde hostile, et peut etre belliqueux,que nous leur préparons? Ecoutons les jeunes plutot que les" anciens" qui défendent leur pré carré !! -et les grosses industries polluantes: on va supporter ça encore longtemps ? -et la consommation locale : vraiment, est on obligé de ne tolérer que des tomates qui ont fait au moins 500 km dans les étalages ? Pourrait on obliger les supermarché à présenter aussi du local : et le consommateur choisira