Pour la nourriture, rediriger une partie des subventions de la PAC sur les fermes qui produisent des aliments sains pour la santé (les labels bio ou en conversion). Le système de subvention à l'hectare de la PAC favorise les produits agrochimiques et financent souvent des exploitants qui n'en n'ont pas tant besoin que ça (j'habite près de la Beauce et croyez moi, certains n'en n'ont pas besoin...).  Doter les départements de fonds supplémentaires pour l'aménagement des voies cyclables.  Permettre aux techniciens territoriaux d'engager des investissements de rénovation thermique des bâtiments collectifs (collèges, salles, etc)  Taxer, les produits issus de la pétrochimie (on le fait bien pour le carburant) pour les redistribuer sur des produits écologiques et solidaires.  Pour finir, une question : pourquoi a-t-on arrêté le GPL? Le mix énergétique est une bonne solution à court terme pour la voiture ? Et pourquoi, si j'installe un kit GPL ou un kit pour rouler avec de l'huile de friture sur ma voiture au pays bas je suis en accord avec les normes environnementales européennes et hollandaise et en France je suis amendable?  Rouler à 50 % d'huile de friture qui a déjà été utilisé pour manger des bonnes frites, c'est quand même du recyclage efficace! Non?  Aujourd'hui ce genre d'installation est susceptible de ne pas faire passer un véhicule au contrôle technique alors qu'il produit moins de dioxyde de carbone qu'un véhicule classique. Un réseau existe déjà, il faut l'aider à se développer ! "Roule ta frite"  Et j'en passe encore et encore. On a déjâ toutes les solutions, on a cependant des difficultés à les appliquer car les normes se contredisent bien souvent.