Une grande partie des idées exposées dans cette contribution concerne l'utilisation d'énergies décarbonées. Il ne faut donc pas oublier qu'en France nous pouvons nous servir d'électricité très faiblement carbonée grâce à un mix contenant :  - Des énergies renouvelables et en grande partie grâce à nos barrages hydrauliques - Du nucléaire  Les défenseurs de l'environnement radicaux souhaiteraient une sortie de l'ensemble des énergies carbonées ; charbon, pétrole, gaz ; mais également du nucléaire. Bien sûr sur le long terme une sortie du nucléaire, tout au moins de la génération 2 des réacteurs nucléaires est inévitable. Cependant, sur le moyen terme, cette énergie m'apparait comme la meilleure pour assurer nos besoins de réduction d'émission de gaz à effet de serre que ce soit en France ou dans les autres pays.  N'oublions pas les implications qu'entrainent nos choix !