La transition écologique ne doit pénaliser personne  La fiscalité écologique n’a pas lieu d’être ressentie comme punitive dès lors que son affectation à son objectif premier est respectée et non détournée par Bercy, voyant par là un moyen de combler certains déficits. L’environnement ne doit pas être punitif, tant financièrement pour l’individu que pour la performance de l’outil de production. Il y a un besoin de solidarité pour que cela soit accepté.  Interdire l’importation de produits agricoles étrangers ne respectant pas les normes de production française et européenne, de telle sorte que les grandes centrales d’achat ne puissent par ce biais léser les producteurs français, cela sans imposer une marge bénéficiaire obligatoire à la grande distribution, qui se répercute de toute façon sur la baisse du pouvoir d’achat du Français lambda. Ne laisser pénétrer sur le territoire les produits hors UE qu’après un sévère examen sanitaire et ayant une traçabilité certaine. Pour des produits UE non conformes aux règles en vigueur, condamnation de l’Etat membre originaire de l’exportation et fermeture temporaire de l’unité de production fautives. Interdire à vie la profession de trader aux intermédiaires concernés.  Différencier l’impôt pour les grands distributeurs entre surface de vente et surface de stockage, ceci afin de supprimer le « just in time », ceci désengorgera aussi les routes et autoroutes. L’exemple de la sellerie italienne pour les voitures de luxe, où on transporte un produit semi-fini pour mettre en place 4 sièges, est frappant, tout comme l’approvisionnement journalier des eaux minérales dans les hypermarchés.   Dire que des actions en faveur de l’environnement favorisent les économies est une position du lobby vert.   Produire une électricité par éolienne est un non sens tant que l’on ne saura pas stocker celle-ci. De plus, la vendre à un prix double de celle produite par EDF en obligeant celle-ci à l’acheter est une pénalisation pour le client et inacceptable économiquement parlant. Ceci est une aberration visant à favoriser le lobby des constructeurs de ces engins : si cette énergie est dite propre, ce qui reste à démontrer avec des études d’impact contradictoires sur les champs électromagnétiques, elle se doit d’être concurrentielle avec les autres moyens de production. L’argent économisé sur ces kWh serait plus utile dans la recherche pour une énergie nucléaire de cinquième génération, pour accélérer ITER ou mener une recherche sur une nouvelle forme d’usine marémotrice dont le prototype est toujours bloqué par les fournisseurs traditionnels, alors que tout est prêt pour une expérimentation grandeur nature.  Les taxes sur le diesel et sur l’essence sont une entrave à la libre circulation des citoyens, et ne peuvent permettre de modifier les seuls comportements des utilisateurs citadins de grandes villes bénéficiaires de réseaux de transports urbains (si ceux-ci sont efficaces, ce qui est rarement le cas). De plus, les véhicules électriques ne sont pas moins polluant que les diesels quand on fait un réel bilan : production de l’énergie, production des batteries, dépendance des pays possédant les « terres rares », fin de vie des batteries contenant ces terres rares. Cela aura aussi pour conséquences de profonds changements sur l’emploi du secteur automobile, dans un pays qui connait déjà un fort chômage.  Le rêve de la vie à la campagne devient de plus en plus un simple mythe, les axes de communication « lieu d’activité » à « lieu de vie » devenant saturés. Ce serait aussi un facteur de déstructuration des villes traditionnelles, permettant à la grande distribution de regagner des parts de marché au détriment du commerce de proximité et la désertification du centre-ville.   La transition écologique est un mal de pays riche ; elle est inefficace tant que l’ensemble des pays pollueurs n’en seront pas convaincus et ne changeront pas leur mode de vie. Or ces pays pollueurs sont souvent très peu développés et leur production polluante qui sert à peine, dans le meilleur des cas, à obtenir un niveau de vie supportable pour leurs habitants ne peut laisser la place à une production plus onéreuse qui provoquera exode et rébellion néfaste à tous.  En priorité le financement de la transition écologique devrait aller aux entreprises pour leur permettre de rester compétitives au plan mondial. Les activités agricoles et industrielles doivent être compétitives par rapport à leurs concurrents étrangers certes, mais au niveau européen elles doivent être complémentaires et obéir à des règles communes de protection de la biodiversité et du climat.  Il serait certainement nécessaire de modifier les accords commerciaux mondiaux et d’obtenir un réel respect de ceux-ci, ce qui est loin d’être le cas. Sans être protectionniste, l’Union européenne devrait être soucieuse de ses entreprises, de leur protection et abandonner ce libéralisme idiot qui ne sert qu’à la détruire. La Chine n’achète en Union européenne qu’avec transfert de technologies, pour quelque temps plus tard revendre le produit européen à moindre coût, s’appuyant sur une politique sociale bien moindre. Mettre ce credo écologique et concurrentiel en avant, c’est condamner l’Europe à péricliter et à régresser. Peu importe une position dominante en Europe si cela permet au niveau mondial de résister aux entreprises américaines ou chinoises. Ceci devrait figurer dans les propositions des candidats aux européennes, modification des règles concurrentielles dans l’UE, surtout dans les secteurs stratégiques.  En matière de transport, arrêter la pensée unique des grands corps. Pourquoi faut-il plus de temps pour relier des villes actuellement par la SNCF qu’il y a 50 ans ? Le TGV est détourné de sa vocation première par des potentats locaux et ne remplit plus son rôle. Cela s’est fait au détriment du réseau traditionnel, or le maillage ferroviaire serait le plus sûr sur le plan accidentogène sans pour cela pénaliser ceux qui n’auraient que la voiture pour se déplacer en famille et confortablement.  Pourquoi des demi-mesures sur chaque projet ? Le CDG Express Roissy2 - Gare de l’Est, voulu pour les JO est un mauvais choix alors qu’une liaison rapide Roissy –Orly avec 2 seuls arrêts (1 sur Paris Nord, l’autre sur Nation, avec correspondance pour le réseau ferré de la RATP) serait bien plus utile sans pour cela une tarification spéciale.  Une réelle politique des transports de marchandises, une taxation des poids lourds liée aux dégradations qu’ils produisent, un changement dans la politique d’approvisionnement de la grande distribution, la limitation des transports d’animaux vivants et le respect de conditions hygiéniques sont à imposer. Il est anormal de transporter sur 1 000 km ou plus des animaux vivants pour les abattre dans des usines à moindre coût et de les rapatrier dans le pays d’origine, la différence de prix étant encore avantageuse pour les transformeurs. L’Europe a démontré son incapacité à la sécurité alimentaire, que ce soit les « lasagnes au cheval » ou encore maintenant les bœufs malades polonais.  Arrêter de brader les richesses de la France en infrastructures que les Français ont payées par leurs impôts. Seul l’Etat est à ce jour capable de garantir une certaine sécurité de ces installations, qui pour certaines vieillissent. Les routes, autoroutes, aéroports, lignes de chemin de fer, les ports, les barrages doivent rester du domaine public. Les exemples de malfaçons dans le monde de ce genre d’installation sont multiples, même la Grande Bretagne renationalise son parc ferroviaire : il n’y a pas d’économie à faire en ce domaine. Nos barrages ne doivent pas être cédés sur injonction bruxelloise, celle-ci s’immisçant suffisamment en rejetant des projets de fusion ou de synergie de développement tant que les pays les plus libéraux de l’Union ne sont pas concernés par une des parties prenantes. Une étude menée par l’Assemblée nationale il y a une dizaine d’années voulait sensibiliser les élus sur la vétusté de certains barrages hydrauliques, nécessitant une surveillance constante par une équipe spécifique d’EDF, d’ingénieurs et de techniciens hautement spécialisés. Un éparpillement des gestionnaires de barrages ne permettra plus la surveillance constante du parc, et nous serons à la merci d’une catastrophe par économie décidée par un fonds de pension étranger.  La politique du logement – logement social et accès à la propriété – est à revoir, en étant beaucoup plus contraignante pour les communes n’appliquant pas les normes. Taxation non pas des communes, ce qui se traduit par augmentation des impôts locaux - mais des élus votant contre le respect de la loi SRU, voire privation de leurs droits civiques.  La défense n’existe en Europe que dans deux pays : France et Grande Bretagne. Toute l’industrie ensuite doit être compatible à celle des Etats-Unis par le biais de l’OTAN. Ainsi nous avons des pertes d’emploi par le simple dumping appliqué pour uniformiser l’armement OTAN. Si les Etats Unis mettent en application le chantage Trump, il faut se retirer de l’OTAN et surtout n’accorder à aucun pays de l’Union européenne de subvention pour acheter hors fabrication européenne.  Le département est une création de la Révolution de 1789, au moment où les communications étaient bien différentes. Ces temps sont révolus, l’échelon départemental, concurrencé de plus en plus par métropoles ou communautés d’agglomérations ne se justifie plus. Economiquement la Région est source d’intérêt, elle pourrait reprendre à moindre coût les domaines gérés par les départements et ainsi éviter des doublons ou des disparités incompréhensibles entre départements.  De même pour la commune, le regroupement en intercommunalité serait judicieux en évitant cependant la juxtaposition de services existants. La proximité reconnue et appréciée des élus des communes actuelles ne doit pas disparaitre dans des ensembles purement administratifs, le contact de l’élu est indispensable, ceci se traduit d’ailleurs pour les élections européennes où les listes d’apparatchiks élus à la proportionnelle n’entrainent guère l’adhésion. L’accès aux services doit être facilité, rien ne remplace le véritable accueil des agents du service public, même si les moyens modernes de communication peuvent réduire les besoins de déplacement sur place. Ainsi lorsqu'un déplacement est nécessaire pour effectuer une démarche administrative, une distance allant jusqu’à 5 km en ville, 15km en campagne devrait être respectée. Le regroupement dans un même lieu de plusieurs services publics (Maisons de services au public) serait une bonne chose en gain de temps et simplification de la vie de chacun, de même que des services publics itinérants (bus de services publics) seraient appréciables dans la ruralité.