Chaque citoyen connaît une problématique spécifique au regard de la transition écologique (lieu de domicile, de travail, type de chauffage, choix alimentaires, budget....) et il est difficile d'avoir une vision des choix possibles et accessibles à chacun pour limiter son impact sur l'environnement. L'Etat devrait proposer un véritable "conseil en transition écologique", afin de proposer des solutions à chacun en fonction de son contexte, comme il existe un conseil en évolution professionnelle pour aider les salariés et demandeurs d'emploi à prendre en main l'évolution de leurs compétences.