J'ai commencé le covoiturage pour me rendre au travail, en 1973, lors du choc pétrolier et je n'ai jamais cessé depuis, par conviction (écologie et convivialité) et par économie.  Or, ce  type d'action simple où l'on peut rapidement et mathématiquement réduire l'impact écologique des transports, n'est pas très encouragé, ni par les médias, ni dans les faits: les parkings alloués sont très souvent saturés, peu aménagés, peu éclairés, peu sécurisés, et parfois mal situés, comme dans ma région (Evian les Bains) où les conditions de circulation sont particulièrement difficiles, les élus restent cependant timorés par crainte d'être perçus comme privilégiant une catégorie déjà favorisée. Je propose que l'on favorise davantage le covoiturage, d'une part en incitant  à changer de comportement (campagne publicitaire, encouragements...) et d'autre part en créant des emplacements réservés bien situés et adaptés aux situations locales.