Toutes ces questions sont très mal posées car incriminent directement le citoyen. La question de la pollution doit être posée au niveau des entreprises et des collectivités. Le citoyen fait déjà beaucoup d'efforts. Demandons aux pays pollueurs d'abord de réduire leur pollution (Chine, USA,...). Arrêtons de raisonner en taxe pour le citoyen. Trouvons de façon très urgente les moyens de nettoyer la mer. Elargir le tri et le recyclage à 100%. Interdire tous les plastiques dans les entreprises de restauration rapide. mieux cibler les priorités : ELIMINER TOUTE LA CONSOMMATION DE PLASTIQUE : revenir à la consigne qui était en place dans les années 70 et qui fonctionnait très bien. Pour améliorer les tris dans les grandes villes prévoir des décharges ambulantes pour pouvoir jeter correctement appareils électriques, médicaments, vêtements,.... Mettre en place un score écologique pour chaque foyer et proposer une réduction d'impôt à la clef. Favoriser le troc et l'occasion plutôt que de chercher encore une fois à taxer. Proposer des prêts à Taux zéro pour des travaux de rénovation (les banques doivent contribuer aussi à l'écologie) au niveau des copropriétés pour mutualiser et réduire les coûts des travaux. Favoriser le solaire sur les toits des pavillons et des immeubles. Favoriser le réemploi des terrains existants pour des bâtiments pour éviter de grignoter sur les terres. Demander à l'Allemagne d'arrêter le charbon car la pollution est ressentie en France alors que nous arrêtons les dernières usines de charbon. Maintenir le nucléaire qui est non polluant et assurer le retraitement des déchets nucléaires. Etablir plus de zones protégées pour la faune et la flore.