Il faut REPENSER LE DISPOSITIF de MAITRISE des RISQUES ECOLOGIQUES et de PROMOTION de PRATIQUES ECONOMES de RESSOURCES NON EPUISABLES, notamment énergétiques.   En condensé :  1 – Le Ministère de l’ECOLOGIE devenu « de la TRANSITION ENERGETIQUE et de la SOLIDARITE est historiquement coûteux et peu efficace en regard des enjeux. -	C’est un ministère avant tout politicien -	Par construction, en butte aux autres ministères  -	Discrédité par 40 ans d’initiatives-gadgets, d’orientations contradictoires au fil des ans-, au gré des gouvernements et des modes. -	Aux ambitions disproportionnées par rapport à ses moyens propres et surestimant notablement le poids et le rayonnement réél de la France dans le monde. Cette posture d’une « France écologiquement responsable » guidant le monde pèse au quotidien sur tous les concitoyens.   2 – Pour convaincre et embarquer toute la population, la Transition Energétique doit être une composante évidente, lisible,  de la gestion de chaque ministère, de chaque collectivité territoriale, de chaque service de l’Etat, au quotidien et dans la durée : -	Faire plus chaque année avec moins. Maintenir un budget de fonctionnement, c’est afficher des ambitions accrues. -	Uniformiser les bonnes pratiques et financer des plans d’action locaux. -	Influer sur le comportement des générations futures,  3 – Donc il faut mettre en place un dispositif à la hauteur des enjeux réels, en réussissant des actions mesurables et mobilisatrices. -	Changer impérativement le «sourcing» des personnes en charge de préserver l’avenir. Un profil attaché à l’atteinte de Résultats concrets est indispensable. -	Des méthodes de management de la performance environnementale fondées sur des objectifs atteignables, mesurables (SMART) avec un suivi annuel ferme empreint d’encouragement et de bienveillance. -	Un responsable de ces actions indépendant du 1er ministre, lequel doit se centrer ainsi que ses ministres sur l’Opérationnel, chacun d’eux devant cependant rendre compte de la déclinaison des objectifs environnementaux au sein de son ministère.    Développements du Titre 1:  1.1 - Le ministère de l'écologie a en effet été créé et a été maintenu depuis 30 ans pour ne pas s’aliéner une partie du corps électoral sensible à la protection de l’environnement, pour asseoir une majorité fragile et pour gérer des personnalités particulièrement soucieuses de manifester leur indépendance d'esprit vis-à-vis du premier ministre : A gauche, M.Crépeau, H.Bouchardeau, B.Lalonde, C.Lepage, D.Voynet, Y.Cochet, S.Royal ; à droite N Kosciusko-Morizet, M. A.Carignon. Ces Ministres ont été adjoints occasionnellement par des électrons (encore) plus libres voire frondeurs.. Aucun citoyen n’a douté d’ailleurs que la nomination de Nicolas HULOT relevait du même raisonnement et que celui-ci quitterait rapidement le gouvernement, son départ devant évidemment être mis en scène.   1.2 - La transition énergétique, nécessite des investissements, des budgets, en théorie arbitrés au détriment d’autres ministères lesquels sont évidemment soucieux de verrouiller leurs moyens. Ajoutons les  fortes personnalités des hérauts de la préservation de l’environnement (cf A.1) et nous ne sortons pas de la spirale infernale = allocation de moyens supplémentaires, déficit budgétaire et ponction fiscale sans cesse accrue.   1.3 - C’est un ministère discrédité. Plus le ministre de l’Ecologie a été valorisé au sein des gouvernements successifs, plus son ministrea promu des actions spectaculaires choisies pour leur impact émotionnel sur l’opinion mais à la rationnalité hypothétique. Quitte à détruire ce qui a été fait par le prédécesseur (ex : le scandale de l’Eco-Taxe, coûteux, dont les portiques laissés en place sont autant de couteaux perpétuellement remués dans la plaie).  Le symbole le plus affligeant depuis une trentaine d’années est celui du Diesel. Promu dans les années 90, soutenu dans les années 2000 puis suspect et même honni aujourd’hui, jusqu’à ce que les dures réalités économiques, techniques et scientifiques ne le réhabilitent. La promotion des véhicules électriques équipés de batteries inquiétantes pour la planète (bilan carbone contestable, épuisement de ressources rares, conditions d’exploitation souvent dantesques des minerais) a toutes les apparences d’une nouvelle foucade. Les hésitations des constructeurs automobiles et les études de l’ADEME jettent un doute très sérieux quant aux motivations des Pouvoirs Publics dans cette orientation. D’ailleurs, la Cour des Comptes dans son rapport 2011 émettait déjà un avis négatif sur ce volet de la politique énergétique. Mais qui prend en compte le travail de la Cour des Comptes ???  Une expérience personnelle éclairante : Imprégné de préservation de la nature, j’ai par conviction acheté en 1996 et gardé 22 ans un véhicule essence qui consommait plus et plus cher que les diésels. Il m’était insupportable d’utiliser un de ces véhicules dégageant d’épaisses fumées noires forcément néfastes à la santé publique et à l’environnement. Je l’ai remplacé en 08/2018, toujours pour la planète, par un véhicule hybride. Après 10000 km parcourus, je constate une consommation moyenne de mon véhicule 20% supérieure aux indications du constructeur, validées par les services de l’Etat. Autre facétie, il sur-sur-consomme jusqu’à 15% de E10 par rapport au’E5-98 (vivement conseillé par le constructeur) sur les parcours autoroutiers. Ainsi en synthèse, pour en revenir au sujet (cher) des taxes, consommer vertueusement de l’E10 écologique économise un peu de taxes au litre sur le prix TTC mais génère 15 % de consommations supplémentaires lorsque le parcours nécessite une puissance un peu soutenue.. Bref, pour être plus écolo et bénéficier des allègements de TIPP, je dois consentir une dépense plus importante, payer au total plus de taxes et nécessairement émettre davantage de CO2.  Certes, la stratégie de promotion du diésel initiée et soutenue par les Pouvoirs Publics par diverses dispositions fiscales en direction des entreprises et des particuliers, a contribué au développement ou à la survie de constructeurs automobiles français. Sous peu, la part des véhicules diésel va laisser du gazole invendu et il va être expliqué à la population que des progrès techniques incroyables ont rendu le diésel propre. La façon dont cela se réalisé tient de la manipulation.   Pour la défense des ministres successifs de l’Ecologie ou de la transition énergétique cités malicieusement au § A.1 j on peut s’interroger :: quel citoyen honnête accepterait de faire avaler aux Français de telles couleuvres minutieusement et déloyalement concoctées par les services de Bercy en charge de l’Industrie, du Budget et des Finances ?   1.4 – Sur les 10 dernières années, la vision planétaire du ministère de l’écologie a engendré des ambitions mondialistes. En revanche, les actions intérieures ont été peu perçues au quotidien, sauf par leur caractère punitif, tant pour les particuliers, les artisans, les agriculteurs, les entreprises.  La lutte contre le réchauffement climatique présente les caractéristiques des Croisades du Moyen-Age. Peu de scientifiques aujourd’hui contestent que le climat se réchauffe. En revanche combien pèsent les activités humaines dans ce réchauffement ? Sur ce point, les scientifiques sont pour le moins partagés. Comment ne pas être dubitatif en effet sur la contribution des activités humaines sur le climat quand on sait qu’il y a eu des périodes de glaciation et de réchauffement durant des dizaines de milliers et millions d’années sur Terre. Ces phénomènes consistant en des dizaines de degrés Celsius d’amplitude climatique, ne se sont pas produits en 2 siècles. Va-t-on bientôt lier l’affaiblissement rapide du champ magnétique terrestre qui nous protège des rayonnements cosmiques mortels à l’activité humaine ?   Certains pays -notamment les USA-, bien plus pollueurs que la France, se délient de leur engagement à limiter l’effet de serre, portant un coup à l’élan donné par la COP 21.   Cependant, à afficher sa conviction d’un lien de cause à effet exclusif entre le réchauffement climatique et les activités humaines, l’Etat Français s’est enferré dans un piège infernal : Doit-on obérer la compétitivité de notre économie en s’imposant des contraintes nous interdisant carrément certaines productions ou élevant leurs prix pour les seuls français ? Faut-il prêter délibèrément le flanc aux actions collectives qui se dessinent contre les Etats qui s’affirment conscients du risque, pour leur inaction coupable face au réchauffement climatique ?  Voilà la maladie incurable dont souffrent encore nos Ministres de l’Ecologie, maladie inoculée par nos partis Ecologistes, bourgeois, prompts à foncer sur le moindre chiffon rouge. Lorsqu’une situation requiert des mesures urgentes, comme préserver notre environnement, pourquoi ne recherche-t-on pas des « victoires rapides » opposables aux « Yaka » et qui rendraient moins assourdissants les « haters » ?  En revanche, lutter contre la pollution est une nécessité de très court terme; On peut en la matière se féliciter des initiatives françaises pour lutter contre les millions de tonnes de plastique déversées dans les océans. Voilà une réalité incontestable ; un lien évident avec les activités humaines, une agression visuelle permanente sur nos plages, un empoisonnement massif des espèces marines et de la chaîne alimentaire. On doit pouvoir chiffrer les résultats et en particulier en Méditerranée. Dans cette zone où l'influence française peut être fédératrice, , on peut compter sur l’adhésion de pays riverains significatifs -sur l’Ouest-. Puis mettre en valeur cette action exemplaire.  Le côté punitif de « notre » écologie dogmatique irrite. On peut en rire, jaune, au travers de deux images accablantes :    Prenons la légende amérindienne sympathique du Colibri qui fait sa part du travail pour éteindre l’incendie, Une belle image mobilisatrice. Sauf qu’en France, le colibri doit verser un écot (pas logique) pour gagner le droit de larguer ses gouttes d’eau sur les flammes. Et ceux qui observent le colibri se moquent cruellement de lui sur les Réseaux Sociaux et/ou vont brûler les camions des pompiers.  La deuxième image est celle de Go-Fast qui, abandonnant le trafic de drogue trop dangereux, vont prochainement faire entrer en contre-bande des cerises devenues rarissimes et hors de prix en France. Au marché noir de la cerise, la plupart des Français pourront en manger à nouveau à des prix abordables. car nous sommes seuls au monde à interdire le diméthoate. Quelle alternative à cet insecticide a été préparée en amont de l’interdiction ?    Développements du Titre 2 :  2.1 - Faire plus chaque année avec moins de moyens, sauf ambitions nouvelles. Demander à chaque ministère, Région, Département un rapport annuel sur l’utilisation des ressources allouées, à l’instar des grandes entreprises du CAC 40 : 	Quantités d’eau, d’énergies, de papier et de carton consommés ; quelle part de ces fournitures est recyclée. 	Kilomètres parcourus chaque année par ses acteurs, pour les besoins de leur mission, en transports en commun, en voiture, en train, en avion et les traduire en tonnes de CO2, 	Définir un Plan d’Action environnemental pour l’année suivante et expliquer les échecs. 	Arbitrer les économies réalisées en budget de financement pour réaliser des investissements nécessaires à des expérimentations ayant vocation à être dupliquées.   2.2 – Mettre en avant les bonnes pratiques et au besoin sanctionner l’inaction de C.O.T. - Comparer les volumes de déchets collectés, recyclés rapportés à la population de la collectivité territoriale, d’année en année. A ce titre, il est par exemple anormal qu’en changeant de commune, de Communauté de Communes ou de Métropole, on ne mette pas les mêmes choses dans les poubelles sélectives individuelles. - Faire publier dans chaque commune les volumes d’eau facturés par rapport aux volumes captés et le classement de la commune dans le département, la Région. En chiffrer le coût.   2.3 - Forger le comportement des générations futures à l’économie des ressources, à l’école dès le plus jeune âge, par l’exemple. 	- Tenir les installations sanitaires en état pour éviter les fuites, 	- Eteindre les lumières des pièces vides, 	- Uniformiser les formats de cahier ; prôner pour ces cahiers, le papier recyclé, -	- Rationnaliser le tirage de photocopies,  Et les sensibiliser à la complexité des problématiques environnementales qui nécessitent des approches pluri-disciplinaires. Ex : un projet par an, par établissement, piloté conjointement par plusieurs profs : physique-chimie, économie, géographie, philosophie.