Le nucléaire une vraie fausse bonne idée.  1) Le nucléaire est un risque environmentale majeur. Rappellons nous Tchernobile et Fukuchima.  2) La dette environnementale que représente le nucléaire est "dingue" 3) Personne ne sait comment démantelé une centrale nucléaire et le coût est inconnu. seule certitude ce sera un coût de "dingue" pire que nos pires cauchemars. Coût qui n'est que très peu pris en compte dans le prix de vente. 4) Le coût économique et écologique de la construction est un coût de "dingue" voir l'EPR. 5) Le nucléaire consomme des ressources rares et non renouvelable. Certes la production n'émet pas de CO2 mais cela justifie-t-il les 5 points précédent.