Pour mieux respirer dans le pays et changer d'ère, il y a aussi la pollution visuelle avec une mesure formidable à prendre qui nous donnerait une énorme bouffée d'oxygène et une sensation inouïe de liberté : l' interdiction nationale du pancartage et du panneautage à tout-va de propagande commerciale en zone urbaine comme en banlieue comme en campagne, sur l'ensemble du territoire. Ne sommes nous pas un des pays les plus touristiques du monde ? Ce serait totalement innovant à l'international. ça permettrait de retrouver de nouvelles perspectives dans nos paysages, de nouveaux espaces. ça attirerait encore plus de monde. ça flécherait tous ces financements de pub vers d'autres cyber-supports ou médias qui se développeraient plus et mieux. ça éviterait du gaspilllage de matériaux utilisés à gâcher l'environnement.