Ne pas nous culpabiliser et ne pas nous prendre pour des imbéciles. J'ai une voiture diésel qui consomme moins qu'une essence, donc au final la pollution est la même, la voiture électrique roule à 75 % à l'électricité nucléaire, sans compter sur les batteries au lithium (lithium qui vient d'Amérique du sud). Comment les recyclerons-nous ? / Lutter contre la transformation de produits à l'autre bout du monde. J'ai entendu l'autre jour que le cabillaud, entre autre, était expédié en Asie pour y être conditionné après avoir suivi un traitement (injection d'eau salée et autres produits) puis réexpédié en France ! vive l'empreinte carbone ! / Demander aux entreprises (certaines s'y mettent) d'emballer leur produit dans des cartons adaptés à ce qu'il y a dedans = moins de camions = moins de pollutions / TAXER les GAFA encore plus que ce qui vient d'être mis en place / trop de terres agricoles changent de fonction / Que l'Etat montre l'exemple !