Page 4 écologie Que le ministère de l'écologie soit supprimé au bénéfice d'un service dédié à l'écologie dans chacun des autres ministères étant donné que l'écologie concerne tout le monde. De ce fait ce serait au premier ministre de faire régulièrement en public la synthèse les actions menées par chaque ministère.  Écologie : que tous les pays d'Europe aient les mêmes règles : agriculture, agroalimentaire, etc. Avec une voiture en mode automatique il est très aisé de respecter les limitations de vitesse sans choisir le rapport en boîte manuelle (la limitation à 80 km/h, oblige les conducteurs ayant un véhicule à boîte manuelle de conduire entre deux rapports de vitesse ce qui a pour conséquence une usure du moteur pour être soit en sous-régime soit en sur-régime) Créer une banque d'échanges de lieu de travail pour éviter les trajets croisés.