moins polluer, c'est avant tout moins consommer. moins de centrale nucléaire, c'est apprendre à éteindre la lumière, à fermer les fenêtres quand on chauffe (notamment les bâtiments publiques). il faut apprendre aux citoyens l'impact de la rédaction, l'envoi et l'archivage des nombreux SMS émis. ça peut paraitre bête mais c'est les petits ruisseaux qui font les grands fleuves. il faut éduquer pour respecter la planète. rien n'est gratuit, tout se paie un jour ou l'autre. il faut réduire son train de vie pour moins taper dans les réserves . il faut arrêter de faire croire au gens que consommer bêtement c'est le bonheur, et leur montrer que ça sera le malheur de demain. il faut se rendre à l'évidence que la "guerre " de l'économie de profit n'est pas compatible avec "l'écologie". il faut surtout accepter les modes de vies alternatives et les rendre possible. enseigner les citoyens à agir pour devenir plus autonomes, choisir les circuit courts, les échanges, la solidarité.