Pour en revenir au titre de ma proposition, rien ne sert de voter des lois si les contrôles pour vérifier qu'elles sont respectées sont insuffusants et que les pollueurs ne sont que rarement sanctionnés : ça m'enerve au plus haut point de voir des magasins allumés toute la nuit, des bord de nationales jonchées de détritus, des villes entières qui ne font toujours pas le tri, des animaux qui souffrent dans les élevages et les abattoirs, des produits dangereux dans les aliments ou autres produits du quotidien, etc. etc. etc. Pouquoi ne pas payer des gens qui contrôlent et donnent des amendes plutôt que des gens qui nettoient par exemple ? Sinon, la vraie énergie renouvelable est le solaire, c'est dans cette énergie qu'il faut investir même si d'autres sources (écologiques) doivent par définition alterner.