Il est essentiel de mettre l'écologie au cœur de chaque discussion, chaque projet de loi afin de penser au gain à long terme et non à l’appât d'un gain immédiat et éphémère.  Puisque tout un chacun est convaincu de l'intérêt de l'écologie mais que peu ont le courage de changer, il appartient à l'état d'apporter des aides pour encourager mais également des sanctions pour punir. Le bonus/malus sur les émissions des véhicules particulier est un exemple de ce qui fonctionne.  Il est essentiel que tout le monde paye, les particuliers mais aussi et surtout les entreprises françaises, européennes et internationales. Et pour cela, il serait intéressant de mettre en place des taxes douanières sur les produits polluants.