Nécessité d'un service public de l'eau et de l'énergie, pour garantir la sécurité des installations, leur maintenance et favoriser les modes de production d'énergie locaux (éolien, solaire, géothermie), favoriser les habitations/bâtiments passif.  Taxer les entreprises de l'industrie textile et agroalimentaire qui n'organisent pas des filières circulaires ou produisent à bas coût très loin, rendant les trajets importants. Valoriser les initiatives locales dans ce sens. Promouvoir des modes de vie moins demandeurs d'énergie.