- Les constructeurs automobiles proposent aujourd'hui à l'achat des véhicules très lourds, de type SUV alors qu'il serait nécessaire de réduire la taille des véhicules pour limiter en l’occurrence l'utilisation des ressources. Par ailleurs, les véhicules électriques proposés par ces constructeurs sont des véhicules de luxe non accessibles financièrement à la majorité des gens. Comment se fait-il que les constructeurs ne soient pas plus incités à proposer des véhicules plus conformes aux exigences d'une transition écologique ? - Les agriculteurs s'installant en agriculture biologique, notamment en maraîchage ne devraient-ils pas être mieux subventionner et obtenir des aides à l'installation plus importantes ?