Oui, j'aimerais mettre en avant un sujet qui n'a pas été spécifiquement évoqué dans ces formulaire qui est celui de la santé. La population française vit plus longtemps mais elle vit plus longtemps ... malade (espérance de vie en santé = 65 ans, grosso modo l'âge de la retraite). Tous le monde est fatigué par le mode de vie actuel, tout le monde est gavé de pharmacopée au moindre symptôme, je ne parle pas de la consommation d'anxiolytiques en France, les erreurs faites sur 30 ans de prescriptions aux antibiotiques sont longues à corriger, les effets cocktails des pollutions ne sont tellement pas pris en compte qu'elles ne le sont pas non plus dans les vaccins, les cancers sont de plus en plus nombreux et leur traitements prohibitifs. Je n'évoque donc pas aujourd'hui l'accès au soin en général et l'état de nos hôpitaux et de nos urgences débordées, d'autre l'ont fait, je les en remercie. Mais qu'il en soit dans le domaine de la santé comme en matière de participation économique ou politique, le citoyen doit être amené à reprendre la responsabilité de son existence. J'ai 40 ans et vécu 10 ans de fatigue chronique. Je viens de me mettre à un mode de vie hygiéniste et je revis. Une autre médecine que la médecine d'urgence -par ailleurs indispensable-, est possible et doit pouvoir se substituer à la médecine de la filière industrielle pharmaceutique : celle du fonctionnement du corps compris et soigné au quotidien par de bonnes habitudes. Et autant dire que les slogans "cinq fruits et légumes par jour" et "bouger plus" ne font pas le poids par rapport à la culture de la médecine actuelle. Si cette piste à 0€ pouvait être développée... en tout : pédagogie, promotion, promulgation de l'alimentation BIO, sport (court et intense) en entreprise. Donc, là encore on ne sera pas dans la croissance industrielle. Mais les coûts en terme de couverture maladie, eux, commenceraient sérieusement à descendre.