Il faut absolument aider nos agriculteurs à changer de mode de production et cela ne peut se faire à grande échelle qu'avec des accompagnements ciblés. Contraindre la grande distribution à diminuer les suremballages des produits. Contraindre efficacement nos commerçant à couper les lumières de leur vitrine la nuit! Limiter les déplacements inutiles, nous avons les moyens de communiquer virtuellement aujourd'hui et pourtant.... Vive le télétravail! Il faut absolument revoir notre monde en quête de croissance continue, cela n'a pas de sens. Calculons les choses différemment, envisageons d'autres modes de vie!  Il y a tellement de chose à faire, c'est urgent mais il faut rester optimistes, être volontaires tant sur un plan personnel que sur un plan politique! Ne pas avoir peur du changement. AIDEZ-NOUS A PRÉPARER NOS ENFANTS A VIVRE AUTREMENT!