Oui, quel est le problème avec le GPL ? Pourquoi ne pas susciter son développement en attendant mieux (la voiture électrique n'est pas mieux) ? Tant qu'il y aura du pétrole, il y aura du GPL. A la conso, zéro déchet ! Pourquoi si peu de mise en valeur, de production et de stations pour faire le plein ? Pourquoi pas de prime écologique pour l'achat ou l'usage de ce type de véhicule ? C'est de la  transition, pas une solution définitive, c'est au moins une économie pour le citoyen et pour l'air.  Autre question , pourquoi ne pas contraindre les industriels à supprimer tous les produits toxiques de la nourriture, de l'agriculture, de l'élevage et de toutes les productions. Ils sont tous identifiés ! Pourquoi les laisser faire et punir les consommateurs tentés par l'économie qu'ils font et confiants puisque c'est permis, c'est tout à fait immoral !