- Le droit à la prise de recharge de véhicule dans les parkings de copropriétés est inapplicable,  la copropriété peut bloquer pendant 6 mois puis faire un procès : c'est décourageant. Il faudrait ce cette installation soit un vrai droit et pris en charge entièrement par la copropriété qui pourrait refacturer un abonnement à prix raisonnable. - Vignette annuelle pour les poids lourds étrangers qui traversent la France, facile à faire : les autre pays européens l'ont fait, à nous maintenant. - Interdire l'accès des marchés publics aux entreprises qui ont dans leur parc des véhicules des véhicules très polluant crit'air 4 et 5 par ex. - Mettre en place des contrôle anti pollution et pourquoi pas à l'avenir utiliser les radars automatiques pour qu'ils verbalisent automatiquement les défauts de vignette crit'air.  - Obliger les constructeurs automobile à proposer des véhicules flex essence / E85. - Améliorer le tri sélectif , mettre en place une consigne pour les emballages peu valorisés.