Je pense que la clef en terme de santé public pour luter contre les maladies qui rongent plusieurs générations c'est dans l'assiette et dans l'eau que nous consommons. Malheureusement, s'il n'y a pas de différence économique pour le consommateur ou pour le producteur, il va être compliqué de changer la tendance pour la majeure partie des gens. La mise en place d'une TVA avantageuse sur les produits bio provoque un manque à gagner immédiat pour l'état mais, comme la théorie de ruissellement qui vous arrange (ISF), si les gens sont moins malades, à terme l'état aura moins à dépenser pour son peuple. De plus, la mise en place d'une TVA "pollueur" sur les produits utilisés dans les cultures non exemplaires permettrait d'inverser la tendance.  Je parle des pesticides, des engrais, et de toutes les autres m*** utilisées pour produire mal mais en plus grande quantité, je ne parle pas uniquement du prix final retrouvé sur les étales des supermarchés pour que seul le consommateur soit "puni". Le mouvement doit venir du haut de la chaine sinon ça n'a pas de sens !