Oui. Il faudrait investir dans une rénovation énergétique massive de l'habitat existant. Les banques devraient pouvoir prêter de l'argent à des taux très incitatifs pour ce genre de travaux. Elles auraient à régler le montant des travaux aux artisans et auraient l'obligation de contrôler que l'argent prêté sert bien à la rénovation thermique, que le travail est correctement fait. Si le travail est incorrectement effectué, elles devraient obliger l'artisan à intervenir gratuitement, ce qui se passerait parce qu'elles ne le paieraient pas.