"contrat de citoyen" basé sur un équilibre de Droits et de Devoirs. Un Droit entraîne un Devoir, un Devoir accorde un Droit avec cinq couples  fondamentaux et effectivement appliqués :  Liberté <> Respect de la Loi  Chaque citoyen a le Droit de voir ses libertés individuelles protégées par la Loi (sans distinction de race, sexe, religion, âge, handicap, opinion politique, …)  Chaque Citoyen a le Devoir de respecter la Loi en vigueur, comme celui de lutter pacifiquement afin de l’amender si elle ne protège pas les libertés essentielles pour certaines personnes   Accès aux Services Publics <> Engagement Citoyen  Chaque citoyen a le Droit de bénéficier des Services Publics disponibles (Education, Justice, …)   Chaque Citoyen a le Devoir de s’engager au sein de sa société et, à ce titre, d’être disponible et assidu pour l’exercice efficace des Services Publics (éducation publique, vote démocratique, jurys populaires, …)     Accès Emplois publics/privés <> Travailler  Chaque citoyen a le Droit d’avoir accès à tous les emplois publics et privés selon ses capacités et motivations personnelles  Chaque Citoyen a le Devoir de travailler dans la mesure de ses capacités et en fonction des emplois possibles   Bénéficier de la solidarité <> Contribuer  Chaque citoyen a le Droit de bénéficier de la solidarité publique selon ses besoins vitaux  Chaque Citoyen a le Devoir de contribuer aux besoins de la solidarité collective dans la mesure de ses capacités (temps, argent, …)   Qualité de vie <> Protection de l’environnement  Chaque citoyen a le Droit à une qualité de vie adaptée aux réalités de la Nature et aux besoins légitimes de la vie en Société  Chaque Citoyen a le Devoir de connaitre et respecter la Nature et de lutter pour que nos Sociétés transmettent un environnement sain aux générations futures, en minimisant leur « empreinte »