Au niveau automobile , obliger nos constructeurs à produire des véhicules qui consomme très peu car depuis 45 ans que je conduis la consommation n' a réduit en moyenne que d'un litre au cent et encore , je n'en suis pas sûr ! Arriver à se dégager des lobbys financiers (agrochimie , pétrochimie etc..) qui font pression en permanence et qui nous mènent par le bout du nez   Ah ce fameux CAC 40 qui clot chaque jour le journal télévisé , ça c'est important pour le français moyen ?.........  Et aussi pour la production d'électricité , j'ai bien conscience qu'on est pas prêt d'arrêter nos centrales nucléaires malgré mon engagement depuis longtemps dans la bio et les mouvements alternatifs - mais il est vrai aussi que les français sont souvent opposés  au nucléaire au solaire à l'éolien et j'en passe . Par contre quand ils arrivent chez eux , ils appuient sur le bouton car on vit à l'époque du tout électrique et il faut que ça marche .  Mais alors là , pour ce qui est de la source , ils s'en moquent totalement par contre !...........  Je suis équipé depuis longtemps avec des panneaux photovoltaïques (à l'époque , j'ai payé une double installation 27000€ non soutenus par de aides ) ; alors je proposerai volontiers qu'on crée une obligation d'installation solaire sur tous les toits commerciaux et industriels et les bâtiments publics en tête pour montrer l'exemple a Avec une surface au prorata des m2 construits d'autant qu'on a souvent affaire à des toits plats ou les coûts sont plus modérés . Resterai à en définir les modalités peut-être incitatives voire obligatoires avec des contreparties  D'autant qu'on nous rebat sans arrêt les oreilles avec la voiture électrique - mais si on y passait tous (utopie)  aurait t'on les moyens de les recharger ?