Oui. Une gestion technocratique et urbaine de problèmes concernant l'ensemble de la population qui sait bien mieux que quiconque ce qu'il serait bien de faire compte tenu des éléments de "son environnement" est complètement obsolète et débile. Laissez les citoyens faire ce qu'ils jugent être bon pour eux. Vous croyez qu'on est pas assez responsables ? Occupez-vous de taxer les vrais pollueurs et cessez d'entraver les initiatives citoyennes en appliquant des règles pondues par quelques nantis des strates bruxelloises.