Sortir le plus tôt possible du nucléaire, énergie pour laquelle la question des déchets reste entière et non-résolue... (l'enfouissement n'apporte aucune garantie et revient à mettre "la poussière sous le tapis") Financer directement par la BCE (qui produit plusieurs milliards chaque semaine / chaque mois pour les banques) un vaste plan de développement des énergies renouvelables par tous les moyens technologiquement atteignables, et plus particulièrement : - Eoliennes en haute mer - Energie marémotrice Relocalisation de la production énergétique au plus proche des habitants, par des coopératives locales utilisant l'énergie propre la plus pertinente localement, selon les ressources liées à chaque spécificité géographique. Plus globalement : Relocaliser l'économie (en commençant par l'alimentation), pour lancer à l'échelle nationale et Européenne un grand plan de décroissance des transports de matières premières, pièces détachées, produits finis... => Privilégier à tous les niveaux les systèmes d'économie circulaire locale.