La France possedait un reseau ferré très étendu qu'on a delaissé au profit du tgv et des autoroutes. Les bus remplacent les trains régionaux, les autoroutes sont saturées de camions. Et a côté de ca, on demande  aux citoyens de pédaler en ville pour compenser..... Où est la logique ? Il faudrait  inciter les gens a produire individuellement leur électricité. Les panneaux solaires devraient être obligatoires sur les nouvelles constructions, notamment dans les zones  commerciales tres energivores. Il faut arrêter de boussiller des espaces naturels et sauvages  pour fournir de l'électricité aux zones urbaines.  Certains lobbies restent très puissants et entrainent des décisions absolument incompréhensibles pour un pays qui se veut exemplaire (pétrole, chasse, glyphosate,  pêche industrielle.....)