Concernant la taxation : régler le problème d'évasion fiscale et axer les taxes sur les plus riches (citoyens très gros pollueurs, industries, entreprises). Concernant l'école: enseigner l'impact environnemental, le climat et les modèles de société à l'école. Concernant l'agriculture: plan drastique pour sortir du tout chimique et aussi pour diminuer la production de produits animaux. Concernant la construction: arrêter de construire sur zones agricoles ou naturelles, littoral; promouvoir les constructions légères ou la réutilisation de zones dejà urbanisées. Concernant les produits: bannir le plastique, forcer le recyclage des matières qui tuent les humains et la faune/flore (minerais d'ordinateurs, or..), bannir la publicité imprimée, tout ce qui est a usage unique. Concernant la pêche: stopper l'exploration profonde, le chalutage de fond, réduire les DCP et autres techniques très intensives. A une échelle plus globale: créer une justice / police de l'environnement avec une condamnation des "écocides" ou crimes contre l'environnement, pas seulement le braconnage et la santé humaine/les droits humains mais aussi pour la pollution, déforestation.... J'en aurais beaucoup d'autres encore...