De nombreux Français se plaignent de ne pas se reconnaître dans leurs élus parlementaires. Les chasseurs n’échappent pas à la règle et ont du mal à se retrouver dans les positions des leurs (76 %). Sans doute que la distance entre les élus et les citoyens est trop grande. Peut-être que la règle du non cumul des mandats pour les députés maires pourrait être revue (62 %). En effet, les maires de par leur proximité, en milieu rural, ont un rôle important et à valoriser. Le système électoral français a évolué depuis une trentaine d'années sur le principe unique de représentation de la population, au détriment des territoires. Le Sénat devrait mieux représenter les territoires ruraux pour 70 % des chasseurs. Cela ne veut pas dire que le monde de la chasse souhaite pléthore de représentants ! Il faut selon lui, avoir moins de représentants mais de façon plus équilibrée sur le territoire, et pas seulement en fonction du nombre d’habitant. L’exemple étonnant de la Lozère qui dispose d’un seul député contre Paris qui en dispose de 12 est insupportable pour plus de 81 % des chasseurs. La mutualisation des moyens dans les intercommunalités est une bonne chose mais à créer de grandes structures, on s’éloigne de local et on fait mal les choses. Les identités disparaissent dans un maelström qui fait le lit au communautarisme par défaut.