Développer et imposer le transport des poids lourds par le rail. L'on nous incite également à nous équiper de véhicules électriques, mais quand est-il de la consommation d'électricité supplémentaire engendrée et qui devra être fournie SANS LES CENTRALES NUCLEAIRES que vous voulez démantelées? De plus aujourd'hui, nous sommes dépendants  de l'étranger (Chine) pour la fourniture de ces batteries et surtout des matières premières fossiles nécessaires à leur fabrication même si nous devions les faire nous même. Quand est-il de leur durée de vie? Quand est-il de leur recyclage et donc de leur impact sur l'environnement. Personne ne parle de celà quand on nous les présente comme des véhicules propres = zéro pollution!!!