L 'Etat doit écouter, donner la parole et des moyens aux scientifiques, éduquer nos jeunes générations  à moins consommer et plus sainement.  C 'est à l' Etat de contrôler et d' exiger la transparence vis à vis des industriels : sait-on qu 'en France certaines de nos emblématiques baguettes sont faites avec du blé produit en Chine, dont on connait le taux de pollution, de l' air, l'eau, des sols,  l'usage intensif des pesticides, engrais etc ... Mon boulanger ne sait pas d 'ou vient le "mix" qui lui est livré ni ce qu' il y a dedans et c'est pire dans les terminaux de cuisson de pain ... Je veux savoir d'où vient le blé de la baguette que je mange, car, en fait mon organisme ne peut sans doute plus plus assimiler toutes ces molécules (dont celles de blé) qui ont   été tellement mutées depuis moins de 100 ans et auxquelles s 'ajoutent celles de la pollution, qu 'il en est malade. L'huile de palme est catastrophique au niveau écologique et de la santé. Ce sont de très graves problèmes de santé publique : qui touchent  tout le monde:  l'explosion des intolérances alimentaires, allergies, des cancers, notamment chez les jeunes de moins de 30 ans (3 dans ma famille proche !)  et toutes ces maladies inflammatoires où l'organisme se rebelle ,  que les médecins sont impuissants à soigner.  Que mangent les enfants dans les cantines ? Que fait l ' Etat ? Monsieur Hulot n'aurait pas quitté le gouvernement, s'il avait été un peu plus écouté : c'est fort regrettable ! Le glyphosate et  autres toxiques,  c'est non, dès demain, pas aux calendes grecques !