Notre monde n’a pas vocation à accueillir 10 milliards d’humains  / 10 milliards de consommateurs.  La surnatalité est devenue un fléau qu’il faut combattre. On va pas « bouffer » des insectes et des algues pour que 10 milliards et même plus d’humains puissent survivre.  La population de la terre doit impérativement être contrôlée. Pour ce faire il faut limiter les naissances et aider les couples avec au plus 2 enfants notamment en Afrique et dans le sud-est Asiatique mais  pénaliser ceux qui en ont davantage. La France doit le dire et aider les pays qui vont dans ce sens  La France doit inverser l’attribution des allocations familiales en aidant en priorité les couples avec 1 à 3 enfants maximum au lieu de privilégier la multitude. Comme quoi tout est lié.