Nos paysans sont trop soumis au stress de la rentabilité au détriment des cultures et de la conservation de la terre. Il faut leur donner la possibilité financière et matérielle de produire plus de « bio » ou au moins de tendre vers une production raisonnée. Il est inconcevable que les lobbys des sociétés agro-alimentaires dirigent les votes des élus, tant nationaux qu'européens, leur offrant le champ libre pour empoisonner un peu plus les terres agricoles à coup d'engrais et autres produits chimiques. Il faut s'attaquer à tous les « Monsanto » en les empêchant de nuire à notre qualité de vie.