Pour vraiment résoudre ''tout'' les problèmes aussi bien financiers, qu'environnementaux, voici en deux étapes la solution :    J’aimerais que l'État mette au point un kit solaire transportable, pour tout un chacun,   qui serait développé avec les meilleurs technologie et amélioré/améliorable avec le temps, comme une Livebox pour se connecter à Internet, mais le réseau solaire, lui est illimité et gratuit.  Proposé en deux version :   1) : une version miniature, comme une démonstration du potentiel économique à réaliser  2) : Puis une deuxième version, cette fois grandeur nature  Toutes deux toujours plate (solide ou  flexible), et en forme de fleur qui traque donc le soleil, comme la ‘’smart-flower’’ d’Edf (J'ai une idée géniale pour un nouveau concept si il y a des personnes intéressé(e)s)  En 2 versions pratique de manière à ce qu’on puissent les installer comme une parabole ou dans le jardin  1) Un kit complet pas cher produit (et garantie) par l'état, comprenant dans un premier tant un panneau de 200/300w avec un inverter smartgrid 12/48v, pour amortir un maximum toutes les machines branchées en veille durant la journée  2) Puis dans un second temps un kit plus puissant montant entre 3000 à 6000w (avec un inverter smartgrid toujours adapté pour 12/48v) cette fois pour amortir toutes les consommations journalières et obtenir une facture d’électricité quasi nulle pour le bonheur du porte-monnaie à tout un chacun ainsi que  pour les poumons de notre si belle planète.  Merci pour cette formidable opportunité qui me permet de m'exprimer, merci pour votre attention.