Il serait bien que les constructeurs automobiles baissent encore les prix des véhicules écologiques, qu'il y ait plus de bornes de recharge, que l'on ne soit plus obligé de louer la batterie d'un véhicule électrique, ce qui est souvent conseiller par les concessionnaires car plus simple que de devoir racheter un certains nombre de fois des batteries, ce qui coûte cher. J'ai pu constater que le gouvernement et les associations ont tendance à nous pousser à utiliser les transports en communs ou le vélo. Les personnes handicapées, âgées ou qui n'ont pas l'endurance pour faire du vélo et courir après les transports toute la journée ne peuvent pas suivre ces recommandations et ils ne sont pas pris en compte.  Je ne comprend pas pourquoi on mentionne si peu les véhicules écologiques...