IMPOSER le nutriscore pour les aliments;  Encourager les agriculteurs bio financièrement et réduire l'utilisation des pesticides, néonicotinoïdes; Ne pas céder aux lobbies de toutes sortes : agroalimentaires, phytosanitaires, ...  Donner plus de moyens à la DGCRRF et autres organismes d'états pour les contrôles; plus de contrôles = plus de PV qui paieront le salaire des fonctionnaires ... Ne pas industrialiser la gestion des forêts par des coupes rases; STOP à l'implantation d'éoliennes. Chez moi, un industriel veut mettre 6 éoliennes or soit il n'y a pas de vent, soit il y en a trop ! Quelle est la raison à vouloir ce passage forcé : les subventions accordées par l'état. Il n'y a pas d'écologie dans ce projet, et c'est comme cela dans beaucoup d'endroits. Par ailleurs, ces projets ne financent la fin de vie des éoliennes qu'à hauteur de 50.000 € alors que le coût réel est d'environ 500.000 €.  Qui va payer la différence ? L'industriel aura certainement revendu sont parc éolien à un gogo, voire aura fait faillite (fausse faillite pour ne pas payer). En fin de course, c'est le propriétaire qui devra payer la note, multiplié par le nombre d'éoliennes. Vouloir implanter des éoliennes sur tout le territoire est une absurdité alors que notre pays est un pays touristique, et l'économie française a besoin des ressources financières générées par cette activité. Taxer le kérosène et le fioul des bateaux