Ne pas se mettre au tout électrique pour les voitures, ce qui exigera à terme de construire de nouvelles centrales nucléaires. Interdire l'huile de palme et autre huile végétale dans les carburants. leur utilisation provoque des dégâts dans les pays producteurs avec disparition de la forêt et de leurs hôtes.  Rester à 80 km/h sur les RD car ceci permet, outre la sécurité, de réduire la pollution et le bruit. Remettre des commerces de proximité dans les petites communes, villages afin de réduire les déplacements vers les centres commerciales. Faire disparaître à terme ( 20 ans ?) les zones commerciales qui enlaidissent les entrées de ville qui incitent les gens à se déplacer vers elles pour faire leur course ce qui vide les centre village. De plus les centres commerciales font du profit en vendant de la marchandise malsaine pour la santé à des prix bas au détriment des producteurs agricoles. Pour cela donner du pouvoir en la matière pour autorisation et contrôle  des grandes surfaces aux communautés des communes. Taxer davantage les vols aériens (au moins pour les courts trajets) et le maritime. Pas normal qu'il est parfois moins cher de se déplacer en avion qu'en train en France. Limiter l'expansion des villes au détriment des forêts et terres agricoles. Pour toute nouvelles construction règles strictes pour une construction écologique et à énergie quasiment négative. Aider les communes à la transition écologique pour leur bâtiment publics (vielles constructions passoires et peu isolées). Taxer par un péage selon type de voiture les entrées des villes et construire des grands parkings en périphérie et développer le transports en commun. Inciter les très riches (et les autres selon leur moyen) à investir dans la transition énergétique en rendant public leurs efforts. Préciser l'étiquetage des produits vendus et les classer selon leur empreinte carbone. Voire les taxer selon leur empreinte (?). Dotation des communes en fonction de leur effort pour la transition énergétique et développement durable. Renforcer l'éducation à l'écologie dans les écoles et collèges.  Respecter les animaux domestiques et faire en sorte qu'ils aient une belle vie et une mort sans souffrance dans les abattoirs. En finir avec les poulaillers en batterie , les cochons sur une planche et dans une cage, les fermes de 1000 vaches où les vaches sont enfermées sur un espace réduit. Arrêter la pêche industriel qui ramasse tout et qui rejette des poissons morts que l'on ne veut pas dans la mer  Respecter les animaux sauvages y compris le loup qui fait parti de la chaîne alimentaire. Ne pas décréter que tel animal ou tel autre est nuisible et avoir conscience que toutes les espèces ont leur place sur terre afin que nous vivions bien, nous bien entendu et surtout nos descendants. Les pesticides réduisent les insectes dont les abeilles et les oiseaux.  Réduire la dette écologique qui est énorme et qui augmente sans cesse.  Bref avoir un comportement humain envers ses proches, nos amis les animaux et l'environnement.