L'agriculture demande un changement profond de structure. Non seulement la pollution par les fertilisants a pollué les eaux souterraines et de surface pour des décennies, mais aussi par les pesticides, cette double pollution entrainant de manière alarmante la fermeture de puits pour produire de l'eau potable, bien collectif !). Nitrate et pesticides sont mauvais pour la santé de l'environnement et la santé humaine et une crise sanitaire de grande ampleur pourrait bien émerger dans les prochaines années.  La grande culture s'est déconnectée de son élevage, de sorte que certaines régions (le bassin de la Seine exporte des céréales, sans pour autant nourrir le monde, loin de là ! ), alors que d'autres importent du soja en quantité de l'Amérique latine en particulier) pour nourrir l'élevage intensif. Le bilan net n'est pas  bon, engendre des pollutions en France et sur les lieux de production. Une production agricole BIO qui respecte l'environnement,  la santé humaine, l'autonomie des agriculteurs et leurs revenus, l'intérêt de leur travail (grande technicité agronomique et connaissance de l'environnement) est possible, y compris à l'échelle du monde, à condition de diminuer de moitié sa ration de protéine animale dans son alimentation: manger moins de viande, de fromage, etc. mais que du bon ! Il est facile de compenser par les protéines végétales (haricots, lentilles, pois, soja, etc.). Une telle agriculture réduit de moitié les gaz à effet de serre d'origine agricole. 50% ici, 50 % ailleurs ... c'est ce qu'il faut pour réduire les dérèglements climatiques.