Possibilité de refuser les compteurs LINKY Associer les associations environnementales aux projets de territoire afin d'écarter l'influence des lobbies ou réseaux entreprises-élus.  Maintenir et accroître les transports en commun sur tout le territoire . Priorité à la SNCF, ferroutage ; la mise en place des cars engendre plus de pollution.  Fiscalité carbone sur les entreprises les plus polluantes Arrêt du nucléaire et développement des énergies renouvelables  Encourager l'emploi sur tout le territoire et éviter la concentration autour des métropoles  Contrôler et voter des lois sur tous les produits néfastes à la nature (pesticides, glyphosates ou produits de substitution) , et à la santé (contrôle médicaments, produits alimentaires) Respect du principe de précaution  Aide à la rénovation énergétique  Augmentation du prix de l'eau au delà de la quantité nécessaire aux besoins indispensables, donc plus cher pour les piscines