La transition écologique ne peut se faire sans réflexion structurelle et globale. Elle n'est pas possible tant que l'homme est compris comme un outil de la croissance, sans valeur tant qu'il ne produit pas du PIB. Pourtant, ça ne m'étonnerait pas que des familles avec 3 enfants et des parents qui prennent soin de leur économie familiale (parce qu'ils n'ont pas le choix) produisent moins de déchets que des familles avec un seul enfant et peu de temps passé à la maison. Je n'ai jamais autant réduit ma poubelle et mes trajets en voiture que depuis la naissance de ma seconde fille !