- Il faut prévoir la formation des agriculteurs à une agriculture durable pour les aider dans leur reconversion mais ne pas hésiter à interdire les substances nocives pour l’homme comme pour l’environnement.  - La garantie scientifique des choix à venir doit procéder d’études indépendantes des grands groupes industriels, études qui doivent être croisées entre elles et rendues rapidement publiques. Les organismes publics ou semi-publics qui autorisent des produits ou les interdisent doivent être  indépendants et leur honnêteté doit être régulièrement contrôlée. Il convient aussi de renouveler les études sur un temps assez long car certains effets ne sont pas perceptibles immédiatement et d’autres, non attendus, peuvent apparaître.