- L'obligation d'installer sur chaque maison, sur chaque entrepôt ou batiment, sur chaque établissement pubique, des panneaux solaires chaque fois que cela est possible. - Inventer la voiture à carosserie solaire. - Revenir au savoir-faire, valoriser l'occasion et la réparation - Enseigner la sobriété heureuse, promouvoir le BIB, le Bonheur Intérieur Brut. - Plutôt que de parler de pouvoir d'achat, parler plutôt de pouvoir de vivre. Quel drôle de pouvoir que celui qui se réduit à acheter. - Réconcilier l'homme et la nature et les hommes entre eux, ceux des villes, des cités avec les autres.