Notre production d'électricité est polluante (sur le court terme avec les centrales au fuel ou au charbon, sur le long terme avec les centrales nucléaires et leurs déchets que nous ne savons pas éliminer). Sans renoncer dès maintenant au nucléaire (qui a quand même l'avantage de ne pas émettre de gaz à effet de serre ...), nous devons augmenter rapidement le pourcentage d'énergies renouvelables (éolien, solaire, ...) ce qui aura, de surcroît, l'avantage de générer des emplois (fabrication et entretien).