la consommation à tout va entraine de nombreux déchets qui sont souvent jetés le long des routes , aux ronds-points. La France est sale!!!les Français sont mal éduqués. Ne pourrait-on pas rendre les consignes de canette en aluminium, plastique et verre, obligatoires. On ne pourrait acheter de nouveau qu'après avoir rendu les anciennes. Ne pourrait-on pas développer dans toutes les régions un système de ramassage de poubelles soit à la levée soit à la pesée pour encourager la non-consommation et le tri. Encourager le compostage même en ville; Développer des jardins familiaux Encourager l'activité physique à tout âge, même la prescrire au lieu de donner des médicaments (maladies métaboliques). Bonus si hygiène de vie active ..; Rôle des médecins à revoir, plus de prévention moins de prescriptions de médicaments.  Dans les écoles, revenir à la classe unique dans les petites communes pour éviter ce ramassage scolaire en bus, polluant et rendant les enfants inactifs, Privilégier un ramassage collectif à vélo! oui, cela existe! De plus, 1 heure d'activité physique par jour ne serait pas de trop. L'augmentation de la surcharge pondérale est alarmante chez les enfants. Le télétravail permettrait de faire des économies de carburant, de temps, de pollution, de stress... En bref, moins consommer et se bouger!