Il est impératif d'investir dans la micro-production énergétique pour arriver à l'autonomie énergétique des logements et des administrations,financer cela avec la législation du cannabis.  Récupérer l'autonomie financière des gouvernements et par la même des peuples, arrêté la production de masse. Fabriquer notre confort de vie de manière  artisanale et mesuré; durable quoi ! Développer le savoir et la conscience du mérite et de l'accomplissement personnel parce que nos concitoyens l'ont oublier , ils n'ont pour eux même que du mépris, il faut commencer par changer cela . Il n'est plus le temps des petites mesures