L'énergie électrique, le gaz  la SNCF doivent être gérés par l'état dans le cadre du service public  avec monopole (pas de concurrence). Conserver notre système d'énergie nucléaire en améliorant la sécurité et la sûreté des centrales (donc confiées à l'état). Ferroutage généralisé.   La voiture est un simple moyen de transport pas un objet bourré de gadgets. Certains lui donnent trop d'importance. Le prix des carburants ne doit pas être baissé pour ne pas favoriser la consommation et pour laisser la place autres autres solutions. Le pétrole va devenir rare à terme, n'attendons pas d'être au pied du mur. Quitter le modèle de la société de consommation défendu sur toute la planète par le système économique dominant. Arrêter le gaspillage. Ne plus produire en masse des produits inutiles et de mauvaise qualité (made in China). Produire en Europe. Réduire drastiquement les transports en camion ou en bateau  pour les marchandises.  Plus de paquebots de croisière polluants et énergivores.  Acheter des denrées de saison produits localement (circuits courts). Ne pas faire traverser toute l'Europe et les continents des produits fabriqués "low cost" dans des pays lointains. (exemple absurde : le bois de chêne  coupé en France , envoyé en Chine et retour en France comme parquet; le pot de yaourt qui fait 1000 km ..) Réduire la publicité et le marketing. Une vie plus simple de manière générale.