Inciter au port du pull en hivers (et pas en été !) à l’intérieur des lieux de travail. Dans la plupart des lieux de travail, dans les bâtiments, les gens sont habillés de la même façon en été et en hivers car la température à l’intérieur est la même quelque soit la saison (et parfois même plus froide en été qu’en hivers !). Est-ce normal ? On ne voit presque plus personne avec un pull en hivers dans toutes les émissions de télévision. Observez les tenues des présentateurs de la météo sur les écrans : même tenue en été et en hivers… à l’assemblée nationale : idem... dans une émission ou un reportage sur un lieu de travail: idem. Est-ce normal, que dans un bureau sans porte (ouverture de 4 m sur 2,5m) avec dix personnes, la climatisation soit mise à fond alors que dans le bureau d’à coté communicant par cette ouverture, les occupants ont choisi d’ouvrir les fenêtres avec une température extérieure de 37° ?  Pourtant, quoi de plus écologique que de porter un pull en hivers et de modérer son chauffage ?  Quoi de plus normal d’harmoniser un usage modéré de la climatisation sur un étage de bureau type « open space ».  Comment faire ? Des campagnes d’informations régulières sont très utiles mais pas suffisantes. Dans les lieux de travail, pour le chauffage, la température devra OBLIGATOIREMENT être comprise entre x° et y° (x et y sont à fixer avec l’aide du corps médical), sauf exception (travail en chambre froide par exemple !). Dans les lieux de travail, pour l’usage de la climatisation, celle-ci sera OBLIGATOIREMENT mise en route que si la température extérieure est supérieure à z° et la température demandée devra OBLIGATOIREMENT être comprise entre (la température extérieure - u ) et (la température extérieure-1)  (z et u sont à fixer avec l’aide du corps médical), sauf exception (travail en chambre froide par exemple !).