Comme les Etats ont décidé de "sauver" les banques suite à la crise de 2008, il faut que la transition écologique fasse l'objet d'un financement massif et incitatif de la part des banques et des Etats (+ BCE, FMI, etc...).  Une TVA différente entre les produits Bio et à faible impact écologique, et les autres produits.  Mobiliser sur le sujet les ingénieurs, universitaires, entrepreneurs, services publiques. Développer la conscience écologique à l'école, en en faisant une matière à part entière dès l'école primaire.