Pour les lignes SNCF secondaires: si elles ne sont pas rentables, on diminue le nombre de trains -> donc encore moins de passagers prennent le train -> donc cercle vicieux... Pourquoi ne pas faire comme l'Allemagne, qui A L'INVERSE a augmenté massivement le nombre de trains sur certaines lignes secondaires? Raisonnement: les coûts d'utilisation des rames sont marginaux par rapport aux coûts d'infrastructure -> donc augmenter le nombre de trains permet pour des coûts relativement faibles d'augmenter les possibilités de prendre le train pour les passagers éventuels -> donc on augmente la fréquentation... -> donc cercle vertueux!