Il me semble indispensable de sensibiliser encore avantage les enfants sur le sujet, dès le plus jeune âge, à l'école (économiser l'énergie, limiter les déchets, mieux les trier...)  Je ne comprends d'ailleurs pas que les poubelles de tris ne soient pas obligatoires dans toutes les salles de classe, de même que dans toutes les entreprises, notamment celles de restauration.  Dans un autre domaine, il est nécessaire d'interdire progressivement tout plastique à usage unique, notamment pour les emballages non recyclables (film plastique entourant constamment les produits, pots de yaourts...). Des matériaux équivalents et compostables existent. Il faut les généraliser.  Enfin, pour que les consommateurs puissent faire leurs achats en toute connaissance de cause, il est indispensable que le lieu de fabrication (et pas seulement d'assemblage) soit plus lisible (chez Petit Bateau il est par ex. noté en japonais!), voire que l'empreinte carbone apparaisse sur le produit (cela pourrait favoriser notre propre production), de même que la quantité d'eau utilisé pour le produire...