Le terme de "transition écologique" est vague et semble reposer sur un ensemble de paradigmes très largement idéologiques. Tout le monde aspire à moins de pollution, à une nourriture plus saine et s'inquiète des effets visibles du dérèglement climatique. Néanmoins, dans le débat public, l'environnement est devenu le prétexte à des affrontements de lobbies associatifs ou industriels aux agendas peu lisibles voire opaque pour le citoyen. Les biais du raisonnement sont multiples. Prenons le cas du diesel. Volkswagen et d'autres constructeurs ont faussé les résultats des tests, bilan il faut massacrer le diesel français qui était l'un des domaines d'excellence de nos constructeurs et "le carburant préféré (du moins le plus utilisé) des Français"? Donc on augmente le diesel de 20%. Franchement, le fait que l'automobiliste français paie plus cher son carburant, ça va sauver la planète? Cessons l'hypocrisie de présenter cette surtaxe fiscale travestie en vert... Pourquoi ne pas infliger une amende record aux constructeurs fautifs et utiliser cette somme pour inciter le secteur automobile à travailler sur des filtres à particules plus performants voire des motorisations alternatives? Les "vieux diesels" peuvent utiliser des huiles végétales comme carburant...certes c'est odorant mais avec un traitement chimique de ladite huile, il est possible de réduire la nuisance. Il existe également des brevets pour des moteurs à eau. Au lieu de cela, l'idée obstinée, c'est qu'il faut passer à l'électrique...Au fait, pour les trajets intercités, on fait comment avec notre Zoé : une recharge tous les 200km? Ces performances semblent adaptées à des mobilités intra-urbaines, pour lesquelles existe l'alternative des transports en commun. Pour des mobilités périurbaines et des distances plus longues, le problème rédhibitoire de la recharge du moteur (disponibilité des bornes, temps de recharge) se pose rapidement. En l'état, les moteurs électriques les plus performants couvrent 600km (pour un véhicule à plus de 60000 euros)  et nécessitent une bonne dizaine d'heure de recharge avec un ampérage normal ou une demi-heure si une borne de recharge rapide est disponible...Pour absorber le débit d'une autoroute, où plusieurs dizaine de milliers de véhicules circulent, il va falloir une quantité astronomique de bornes... De plus, avec un parc potentiel de plusieurs millions de véhicules électriques,  l'énergie électrique nécessaire, on la trouve où? Avec des panneaux solaires que l'on ne sait pas recycler? Petit détail, la plupart des véhicules électriques seront en charge la nuit....Avec des éoliennes (donc ça ne marche que s'il y a du vent). C'est si beau dans le paysage les éoliennes. Comme les capacités de l'hydroélectrique semblent à leur apogée, il ne reste plus que le nucléaire. Certes le risque technologique existe mais faut-il pour autant abandonner une filière nucléaire dans laquelle nous sommes des leaders mondiaux? Sous la pression d'ONG financées par des capitaux obscurs et parfois issus de puissances nucléaires rivales de la France, nous devrions faire un choix à l'allemande et saborder nos centrales...pour relancer les centrales thermiques au charbon fossile, lesquelles polluent davantage en émettant très précisément les particules fines qui stigmatisent la motorisation diesel? Comme l'Allemagne, on pourra toujours essayer d'acheter l'électricité nucléaire chez nos voisins...Tant de contradictions voire d'incohérences peuvent agacer. Certes on peut s'amuser à faire de l'infox en assimilant le nucléaire civil au militaire, en posant un drone de 3kg sur une piscine mais cela reste de la manipulation médiatique...au profit de qui? Demandons à EDF de mettre un blindage sur les piscines avec une batterie de DCA et au PSPG de truffer de plomb le prochain militant écologiste qui aura franchi le périmètre extérieur, comme cela, tout le monde sera rassuré : les centrales françaises sont protégées. Si la France veut servir de modèle dans le domaine écologique, il faut qu'elle dispose du tissu industriel et intellectuel (brevets) capable de conduire cette politique louable et ambitieuse. Il faut donc définir précisément les axes de cette politique sans céder à un dogmatisme pétri d'idées reçues. La transition écologique semble passer par le nucléaire. Tout en poursuivant le développement de la filière, il faut donc que l'on travaille à des alternatives performantes en valorisant la recherche et les entreprises françaises dans les domaines environnementaux : énergétique (avec la perte d'Alstom, nous sommes mal partis...), revalorisation des déchets, BBC, etc. L'écologie est un enjeu économique qui n'est pas incompatible avec notre tissu industriel actuel...à condition de ne pas sombrer dans les abysses suicidaires d'une pensée de Khmers Verts et/ou de la réduire à un prétexte pour des prélèvements fiscaux supplémentaires à la destination aussi confuse que le terme de "transition écologique".