Que le gouvernement commence par montrer l'exemple en remplaçant le parc automobile composé de véhicules à moteur Diésel et à essence, si cela n'a pas déjà été fait en partie, par des véhicules non polluants ... sans pour cela augmenter les dépenses publiques,  tout simplement  en revendant les véhicules à changer à des particuliers ou des PME. Pour la différence de coût entre les 2 opérations, il serait judicieux de ne pas acheter, forcément à, chaque fois, un autre véhicule ; ce qui signifie une diminution du nombre de voitures attribuées aux membres du gouvernement).