Projet contribution au Grand Débat L’APELTA : Association pour la Protection de l’Environnement du Lochois et des Territoires Avoisinants a pour objet : - de défendre les paysages, le patrimoine naturel, architectural, touristique et la santé publique, en réduisant au maximum les risques industriels et technologiques. -de s’opposer aux nuisances des installations d’aérogénérateurs d’électricité (éoliennes).  -d informer objectivement les habitants concernés. A ce titre notre association tient à apporter sa contribution au « Grand Débat » En préambule nous souhaitons rappeler notre intérêt pour le développement de toutes les énergies qui peuvent contribuer à une transition énergétique au bénéfice du développement économique des territoires, du bien-être de leurs habitants dans le respect de leurs biens, de leur santé et de leur environnement. NOUS VOULONS UNE TRANSITION ENERGETIQUE DURABLE. 1°) ECONOMIE Nous voulons une transition énergétique qui contribue au développement économique des territoires. Nous demandons la prise en compte des objections et propositions de la Cour des comptes dans son rapport de mars 2018 : - L’éolien fait fuir les touristes à la recherche de paysages naturels authentiques. Une étude datée de novembre 2017et un sondage réalisé par l’Association des Hébergeurs Touristiques de l’Indre sur 1280 touristes démontre ce fait. Loches Sud Touraine, la région et l’Europe investissent dans des aménagements qui contribuent au développement du tourisme reconnu comme l’un des facteurs de la prospérité de notre territoire. Comment par ailleurs mettre des obstacles à cet essor ?.. -L’éolien impacte l’artisanat. Comme nous le verrons dans la partie « social », l’éolien impacte la valeur immobilière des maisons riveraines et en co-visibilité. Les propriétaires n’investissent plus dans des travaux de rénovation ou d’agrandissement de leurs biens dévalorisés. -Dans son rapport de mars 2018 la Cour des comptes dénonce le scandale des subventions aux énergies renouvelables intermittentes et les conséquences économiques :  -121 Milliards d’argent public à la charge des consommateurs sur leur facture d’électricité, pour un résultat inverse des bénéfices attendus dans les domaines écologiques et économiques :  _Ecologique : lutte contre le CO2 :  en 2016 les émissions de CO² sont supérieures de 3,6% aux objectifs prévus dans la « stratégie bas carbone ».  Dans le transport 1er émetteur, le dépassement est de l’ordre de 6%. Dans le bâtiment 3ème émetteur, le dépassement par rapport aux objectifs est de 11% (les Echos 22/1/18). _ Economique :  Peu de création d’emplois, voici ce que dit le Cour des comptes : « La France ne dispose d’aucun ensemblier sur l’éolien. S’agissant du solaire photovoltaïque, la filière française est quasiment inexistante et en mauvaise santé ». -Et une balance commerciale déficitaire. Une part du soutien attribué aux EnR électriques intermittentes part à l’étranger pour financer des équipements et soutenir la création d’emplois dans les pays producteurs de ces matériels que sont la Chine, l’Allemagne, le Danemark… - Une non prise en compte des coûts induits par les énergies intermittentes: Voici ce que dit la Cour des Comptes : « Il s’agit toutefois d’une approche financière incomplète puisque la pénétration des énergies renouvelables va induire un besoin d’adaptation des réseaux de transport et de distribution de l’énergie. Les investissements nécessaires seront répercutés sur le TURPE**, et ainsi facturés aux consommateurs et producteurs. » (**Tarif d’Utilisation des Réseaux Publics d’Electricité) -Des avantages particuliers accordés à l’éolien : voici ce qu’écrit la Cour des comptes :« Face à une acceptabilité sociale limitée des éoliennes, les dispositifs de soutien ont longtemps cherché à préserver la filière en limitant la pression sur la baisse des prix ». « Concernant l’éolien, la procédure d’appel d’offres pluriannuelle initiée en 2017 a un champ limité dans la mesure où elle ne touche que les projets de plus de six installations ou ayant recours à des turbines de plus de 3 MW. La CRE* a pourtant recommandé de limiter à 6 MW la puissance des installations éligibles au guichet ouvert, afin d’accroître la pression concurrentielle sur la filière. Certains pays comme l’Allemagne ont d’ailleurs fait basculer la quasi-totalité des nouvelles installations dans le champ des appels d’offres. » * CRE : Commission de régulation de l’énergie. Une électricité achetée 82€ le MW aux parcs éoliens de 6 machines de moins de 3 MW est revendue environ moitié prix aux concurrents d’EDF, elle peut aussi être bradée en cas de surproduction générale en Europe (prix négatifs) -Conclusion de la Cour des comptes : « Ainsi, compte tenu de son profil énergétique peu carboné, si la France avait voulu faire de sa politique en faveur des EnR un levier de lutte contre le réchauffement climatique, elle aurait dû concentrer prioritairement ses efforts sur le secteur des EnR thermiques qui se substituent principalement à des énergies fossiles émissives de CO2 ».  Face à cette situation nous demandons que soient prises des mesures urgentes pour arrêter ce gaspillage honteux, que la priorité soit enfin donnée à l’efficacité énergétique (aide à l’isolation des bâtiments, au changement des modes de chauffage à base d’énergies fossiles pour des pompes à chaleur, de la géothermie ou du solaire thermique…) dans le but de créer des emplois locaux, de diminuer les factures des français et réduire la précarité énergétique qui ne cesse de croître.  Nous demandons que le caractère intermittent et aléatoire de l’éolien soit vraiment pris en compte. Cette énergie ne peut être comparée à des énergies pilotables qui se suffisent à elles-mêmes, alors que l’éolien nécessite des énergies conventionnelles en doublure (gaz, charbon, fuel, nucléaire…) pour palier son intermittence. Il en résulte des coûts importants en termes d’équipement de secours. Ajoutons à cela l’obligation pour EDF d’acheter la production éolienne, même si elle intervient à un moment où elle n’est pas nécessaire, ceci a pour conséquence une baisse de rentabilité de l’outil nucléaire qui doit réduire sa production.   Nous demandons que soient démystifier les retombées économiques de l’éolien. Dans un article paru le 11/10/18 (Actu environnement) on pouvait lire que France Energie Eolienne (FEE) annonce avoir versé 151,4 millions€ aux collectivités locales en 2017, alors que parallèlement la Cour des Comptes a calculé que les ENRI ont couté 4 587 000 000 € au français en 2016. Ce montant a été annoncé croissant pour les années suivantes.  Nous demandons que les préconisations de la Cour des comptes soient enfin écoutées, qu’elles fassent l’objet d’un plan d’action avec un contrôle régulier de son application.  Nous demandons que la commission parlementaire créée à la demande de Mr AUBERT ait  tous les moyens nécessaires pour enquêter sur le coût économique, industriel et environnemental des énergies renouvelables, afin d’apporter un éclairage objectif et indépendant sur ce développement à marche forcée de l’éolien, au détriment des ruraux et des consommateurs.  2°) ENVIRONNEMENT Nous voulons une transition énergétique qui respecte l’environnement : -Les éoliennes sont une injure à notre environnement : leur hauteur n’a cessé de croître passant de 50m en 1995 à des projets de 200m et plus (La plus haute éolienne en Europe à côté de Stuttgart mesure 265m). Ces engins n’ont aucune commune mesure avec l’échelle de nos paysages dont les églises ou les châteaux ne dépassent guère 30/40m. Le rapport Burette en 2004 attirait déjà l’attention sur l’effet destructeur des éoliennes industrielles sur le patrimoine paysager en énonçant clairement : « La perception visuelle d’une éolienne n’est donc pas une notion subjective mais est parfaitement quantifiable. En pratique, l’impact visuel croit exponentiellement avec la hauteur de l’éolienne. De nombreux calculs sur des exemples réels montrent, qu’en moyenne, l’impact visuel double lorsque la hauteur de l’éolienne augmente de 10m. L’impact visuel d’une éolienne de 150 mètres est 300 fois supérieur à celui d’une éolienne de 50m, alors qu’entre les deux, le rapport de puissance n’est même pas de 1 à 10 ». C’est une industrialisation du paysage de nos campagnes et donc la destruction de leur beauté naturelle et de leur attractivité. -Les éoliennes sont néfastes pour la biodiversité : selon la Commission de protection des eaux, du patrimoine, de l’environnement, du sous-sol, des chiroptères, 33 à 79 chauves-souris sont décimées par éolienne/ par an, ainsi que d’autres oiseaux. -Les éoliennes contribuent au pillage des ressources terrestres sans apporter une réelle performance en regard :  cette consommation de ressources pourrait être acceptable si les éoliennes fournissaient une très grande quantité d’électricité « pilotable », c’est-à-dire quand on en a besoin. L’énergie éolienne intermittente et aléatoire ne peut être comparée à d’autres sources qui répondent à la demande (géothermie, hydraulique, biomasse, gaz, nucléaire …). Or le facteur de charge moyen de l’éolien en France en 2017 n’est que de 21,7% !... et entre 18% et 20% en Sud Touraine ! Une éolienne c’est du béton ferraillé au pied, environ 1500 tonnes, un mât de 900 tonnes en béton et acier, une nacelle de 70 à 170 tonnes d’acier (acier produit grâce au charbon), des pales en matériaux composites : plastique et fibre de verre ou de carbone de 30 à 40 tonnes (non recyclées). Ce sont des terres rares pour certaines (600kgs), dont on ne peut ignorer les conditions d’extraction épouvantables sur le plan sanitaire et écologique, ce sont 600 à 800 litres d’huile… Le diagramme ci-dessous (émanant du SER : Syndicat des Energies renouvelables) nous montre que les pompes à chaleur produisent autant que l’éolien. Piller les ressources terrestres pour construire des machines peu performantes, est-ce en accord avec les principes du développement durable ?...Est-ce respecter l’héritage que nous avons reçu et transmettrons à nos enfants ?.. Ceci est d’autant plus vrai dans des territoires peu ventés (c’est le cas de Loches Sud Touraine, échelle 2 sur 7 sur l’échelle des vents Météo France)    Face à ce constat : destruction des paysages, atteinte à la biodiversité, pillage des ressources minières, nous demandons un moratoire sur l’éolien en attendant les conclusions de la commission d’enquête évoquée ci-dessus. 3°) SOCIAL Nous voulons une transition énergétique qui respecte les ruraux, leurs biens et leur santé : -Les paysages sont constitutifs de la qualité du cadre de vie des habitants. Des éoliennes de 150m ou 200m, hors de l’échelle de nos campagnes, en bouleversent profondément le paysage. Elles l’industrialisent et en cela détruisent son caractère profond.  Nous assistons à une captation de ce bien commun au profit d’intérêts privés (propriétaires terriens et promoteurs). -L’éolien est responsable de troubles sanitaires liés aux bruits et aux infrasons. Les médecins parlent du « syndrome éolien ». Ses conséquences néfastes sur la santé provoquent : fatigue, céphalée, angoisse, problèmes cardiaques (épaississement du péricarde) et pulmonaire, troubles du sommeil, troubles cognitifs, acouphènes, dégâts dans l’oreille interne, perte de concentration…etc.  Ces atteintes à la santé sont le résultat des infrasons que rien n’arrête, ni haie, ni mur, ni fenêtre et peuvent être perçus à plusieurs kms selon la topographie et la nature des sols (jusqu’à 10kms selon des médecins allemands réunis en congrès à Francfort en 2015). Les professionnels de l’éolien ont aussi reconnu dans leur congrès de 2015 l’impact des infrasons sur la santé. Pacific Hydro a constaté et admet le lien irréfutable entre les infrasons de ses éoliennes et les effets négatifs sur la santé des riverains. Deux rapports en français sur ces risques sanitaires de A Belime, l’un de 2014, l’autre de 2016, font référence à de nombreuses études scientifiques conduites dans le monde entier, ainsi que des expériences et des témoignages  (entre autres des docteurs Lachat, Laurie, Almeira, Cooper….). Plusieurs pays tiennent compte de ces risques et ont pris des mesures d’éloignement des habitations (ex 10 fois la hauteur du mât, soit 2kms pour une éolienne de 200m). Ce n’est pas le cas en France où la distance entre les habitations et les éoliennes est de 500m malgré la croissance de leur hauteur. -L’éolien impacte lourdement la valeur immobilière des habitations riveraines ou en co-visibilité. Ce fait est reconnu par des jugements et une étude de la London School of Economics sue 1million de transactions en Angleterre. Les maisons proches sont invendables. -L’éolien crée une fracture sociale : il y a ceux qui profitent et ceux qui subissent. Les séquelles des situations conflictuelles abîment profondément le « vivre ensemble ». En raison de ces risques graves d’atteinte à la santé des populations nous demandons que soit appliqué le principe de précaution, et que soient diligentées des études approfondies et indépendantes pour analyser les effets délétères de l’éolien. Pour cette raison et face à la dépréciation immobilière subit par les voisins d’éoliennes et aux risques de fracture sociale nous demandons un moratoire sur l’éolien  CONCLUSION Il n’y a pas d’énergie parfaite, mais le choix de développer une énergie renouvelable plutôt qu’une autre doit absolument être confronté à tous les aspects du développement durable : économique, environnemental et social. Le développement d’une énergie qui cumule de multiples contreperformances dans tous ces domaines est totalement inacceptable.  Il est inacceptable que nos campagnes soient sacrifiées pour des intérêts privés, ou des retombées complètement illusoires dans le cas d’un projet communal ou intercommunal. En effet dans ce dernier cas, les dégâts collatéraux : dépréciation immobilière, impact sur le tourisme et l’artisanat doivent être absolument appréhendés.  Les retombées financières ne couvrent pas ces pertes subies par la population impactée, ni le coût exorbitant supporté par l’ensemble des consommateurs sur leur facture d’électricité.  Il est inacceptable de gaspiller l’argent public dans un pays dont la dette atteint 97% du PIB.