Il est urgent de stopper le déploiement des éoliennes sur notre territoire au vu de l'expérience allemande qui révèle une catastrophe environnementale à venir ! (Source : http://www.epaw.org/echoes.php?lang=fr&article=n717)  Aujourd'hui, un grand nombre des 29. 000 turbines que compte en totalité l'Allemagne approchent de l'âge de 20 ans et, pour la plupart, sont obsolètes. Pire : les subventions généreuses accordées au moment de leur installation vont bientôt expirer et les rendront alors non rentables.  Après 2020, chaque année, des milliers de ces éoliennes perdront leurs subventions , ce qui signifie qu'elles seront mises hors ligne et hors service.  Selon le Baseler Zeitung : "Dans de nombreux cas, les bénéfices ne seront pas en mesure de couvrir les coûts d'exploitation des turbines. Après 20 ans de fonctionnement, les turbines nécessiteront plus de frais de maintenance et obligeront à faire des réparations coûteuses. " Il ajoute que près de 5700 turbines correspondant à une capacité installée de 45 Megawatts verront leurs subventions expirer d'ici à 2020. Le quotidien suisse rapporte aussi que "l'association fédérale allemande "Windenergie" estime qu'environ 14. 000 mégawatts de capacité installée vont perdre leurs subventions d'ici 2023, ce qui représente plus d'un quart de la capacité éolienne allemande."  Ainsi, malgré la mise en service de nouvelles éoliennes , il est tout à fait possible que la production totale d’électricité éolienne allemande diminue dans les années à venir, ce qui rendrait le pays encore moins crédible en matière de protection du climat.  Alors qu'arrive-t-il aux vieilles éoliennes qui seront mises hors ligne?  Les propriétaires de parcs éoliens espèrent envoyer leurs débris d'éoliennes abandonnées à des acheteurs du tiers monde, l'Afrique par exemple.   Mais si ces acheteurs optent plutôt pour de nouveaux systèmes énergétiques, les exploitants de parcs éoliens allemands seront obligés de les démanteler et de les recycler - une entreprise coûteuse, rapporte le quotidien allemand.  Le problème ici sont les grandes pales, qui sont faites de matériaux composites de fibre de verre et dont les composants ne peuvent pas être séparés les uns des autres. Leur combustion est extrêmement difficile, toxique et énergivore.  Donc, naturellement, les exploitants de parcs éoliens allemands sont très motivés pour envoyer leurs décharges dans les pays du tiers monde...  Autre problème décrit par le Baseler Zeitung, la mise au rebut de l'énorme base en béton armé de 3000 tonnes de l'éolienne, qui, selon la loi allemande, doit être retirée. Certaines de ces bases en béton atteignent des profondeurs de 20 mètres et pénètrent dans de multiples couches du sol, rapporte le Baseler Zeitung, ajoutant : "L'élimination complète de la base en béton peut rapidement atteindre plusieurs centaines de milliers d'euros. De nombreux exploitants de parcs éoliens n'ont pas pris les dispositions correspondantes pour faire face à ces coûts. "  Les exploitants de parcs éoliens contournent déjà cette énorme dépense en ne retirant que les deux premiers mètres de la base en béton et en acier, puis en cachant le reste avec une couche de terre, écrit le Baseler. En fin de compte, la plus grande partie de la base de béton restera enfouie dans le sol qui servira de poubelle...