Conditionner toutes les décisions publiques et privées au respect d'un cahier des charges environnementales.  Imposer une taxe sur les transports routiers et aériens, gros émetteurs de particules fines. Créer une vingtaine de zones vertes protégées sur le territoire national, réservées au maintien et au développement de la bio diversité (oiseaux, insectes, mammifères). Développer fortement les transports en commun électriques ou biogaz gratuits dans les communes de plus de 50.000 habitants et interdire en conséquence l'utilisation des véhicules sauf électriques ou à biogaz.