La protection de la biodiversité passe aussi par la protection de l'avifaune, de plus en plus menacée par la Fédération des chasseurs. La survie des abeilles ne devrait pas être menacée par l'utilisation des produits phytosanitaires. Enfin l'usage de caméras dans les abattoirs devrait être rendu obligatoire. Dans le secteur agroalimentaire, il faudrait un grand plan Marshall de soutien à la filière bio. De plus en plus d'agriculteurs sont intéressés par ce type de production sans avoir forcément les moyens de l'adopter. Accroître la production bio permettrait de mieux satisfaire la demande interne (le consommateur bio est souvent obligé d'acheter des produits issus de l'étranger). Mais aussi de trouver de nouveaux débouchés à l'export car la demande se développe au plan mondial. Il est plus acceptable pour un consommateur de payer un peu plus cher pour un produit sain que pour certains produits agroindustriels comme c'est le cas depuis le 1er février.