Il ne me semble pas normal aujourd'hui, vu l'état de nos transports communs qui ont désertés les campagnes que tous les français payent les mêmes taxes au niveau des carburants. Que tout le monde paye OK, mais quand on est obligé, à la campagne,  de prendre la voiture pour aller à l'hôpital, au centre des impôts, conduire ses enfants à l'école.......alors que c'est l'état même qui est défaillant, cela me semble anormal. Qu'on taxe plus fortement les urbains qui ont tout à proximité mais qui utilisent quand même leur voiture me semblerait plus juste.