+Par transition écologique il ne faut pas faire en France plus blanc que blanc: sans créer de distorsions de concurence qui nous soit défavorable: c'est actuellement une écologie PUNITIVE qui est organisé !!!! Sous couvert de la santé et à juste raison il faudrait interdire les produits phytosanitaires et désherbants: Haro sur les agriculteurs mais ouvrons les yeux: des produits interdits en France ne le sont pas dans d'autres pays européens qui chacun dans son coin défend ses intérêts. Un pépiniériste Français  fait revenir ses plants de fleurs  de Hollande parce   qu'il sont traité la bas avec des produits interdits en France: TROUVER L'ERREUR!  ET POURTANT IL FAUT LE FAIRE mais sans faire disparaitre ceux qui produisent notre alimentation. Pour fonctionner les maraîchers nantais  font venir des travailleurs Africains pour la récolte car presque  plus personne en France ne veut faire un  boulot dur payé au SMIC. En Espagne c'est pareil, en Allemagne ce sont les travailleurs des pays de l'est qui travaillent entre autre dans les abattoirs avec des salaires de misère et après on s'étonne que les abattoirs français ferment: partout il y a de la concurrence déloyale.  PROPOSITIONS:   En France, INTERDIRE TOUTE TAXE SOUS UN PRETEXTE ECOLOGIQUE: c'est un moyen aujourd'hui de racket et continuera à créer un fort mécontentement.  En Europe: l'Europe doit mettre à contributions toutes les intelligences pour avoir une démarche de transition écologique intelligente qui tire les pays Européens vers le haut mais ce sera difficile. Je suis TRES PESSIMISTE! vu le poids des lobbys. On voit bien que c'est en amont que les pb sont à résoudre: une règle émise par l'UE doit être applicable et appliqué par tous les pays de l'Union Européenne