- je vous remercie d'abord de m'avoir donné la possibilité de m'exprimer. - je voulais aborder le sujet de la voiture électrique qui ne me parait pas être une solution écologique à long terme: j'ai lu plusieurs articles qui affirmaient que le bilan carbone d'une voiture électrique est aussi mauvais qu'une voiture diesel, on peut le comprendre:  si à terme, tout le parc automobile français est électrique , nous devrons faire face à une énorme consommation électrique ( comment la produire en se passant des centrales nucléaires? peut être en ré ouvrant les  centrales à charbon comme en Allemagne!!!!!)  on ne parle pas non plus de recyclage des batteries très polluantes j'ai l'impression que l'on marche sur la tête, aujourd'hui, on nous encourage à grand renfort de subvention à passer à l’électrique alors que ce n'est vraiment pas une solution .