Le traitement des ordures, le recyclage devrait faire l'objet d'une harmonisation et d'un traitement qui soit le même partout en France. En fonction des régions ont peut soit quasiment ne rien trier soit au contraire avoir 6 ou 7 bacs de tri. Un bien meilleur tri et recyclage imposé sur tout notre territoire, ainsi que des crédits alloués à la recherche dans ce domaine permettrai surement de diminuer le volume d'enfouissement de nos ordures. Simple exemple les couches qui ne sont pas recyclées : 1 tonne par enfant et par an enfouie!!!!!!!!!