- Obligation d’afficher le Nutriscore (sans contournement possible) + réactualiser le Nutriscore en y ajoutant les additifs (non pris en compte a ce jour. - étendre la garantie légale de certains produits réputés « à obsolescence programmée » + obligation de proposer une filière de pièces détachées.  - recyclage : il existe de gros écarts en matière de collecte/recyclage des déchets ménagers entre les territoires en France.  Passage plus massif en bacs de collecte collectifs, avec quote-part de taxe incitative. Cf dispositif déjà en place  au SMICTOM Sud Est 35 - Réformer les aides à la rénovation éco, en fonction de leur efficacité energétique. - Mise en place de taxes douanière européennes, dès lors que les produits importés ne sont pas conformes aux standards européens en matière d’écologie - Possibilité de retrouver une souveraineté nationale pour toute décision qui serait plus favorable à l’écologie que le cadre européen.  - Développer les condamnations à des travaux d’intérêts généraux au service de l’écologie - Financment : La BCE consent aujourd’hui des enveloppes de taux bonifiés aux banques en soutien aux prêts à l’économie. Prévoir des enveloppes BCE à taux bonifiés spécifiques aux investissements dans la transition écologique.