Oui! Cessez d'être hypocrite en matière d'incitation au changement d'énergie pour le transport et annoncez clairement comment vous compenser le manque à gagner des taxes des lors que la majeure partie des français aura achetée d'un véhicule électrique!  Comment seront nous taxé ? Il ne faudrait pas oublier dans ce débat les nuisances tels que les Bruits qui nuissent fortement la santé et l'équilibre et qui ont un impact fort sur la vie sociale (bruits de voisinage, de rue, des transports ,usines, chiens qui aboient, jeunes automobilistes avec radio a fond, etc.) RIEN n'est fait à ce sujet et les plaintes ne mêmes à aucun changement significatif.