Revitaliser les centres-villes, et centres-village est essentiel sur bien des plans. On a bien vu la fraternité qui s'est construite sur les ronds-points des gilets jaunes, sans laquelle ils n'auraient jamais tenu aussi longtemps; cela démontre que les français ont besoin de retrouver dans leurs villes et villages des lieux de rencontre, il faut donc faire revenir les commerces de proximité, mais ceux-ci sont actuellement en concurrence déloyale avec les vendeurs sur internet; c'est un travail à mener avec les collectivités locales, mais quelques décisions de votre part peuvent aider: interdiction des taxes sur les enseignes (ce qui n'empèche pas de les réglementer, pour s'assurer de l'harmonie architecturale de la ville), suppression de la Médecine du Travail dans les PME du commerce, suppression de la Contribution Foncières des Entreprises (CFE) pour les PME, et interdiction faite aux bailleurs de demander à leurs locataires de prendre en charge à leur place leur Taxe Foncière (c'est une pratique courant dans les baux commerciaux). Voilà de quoi permettre aux commerçants de retrouver de la compétitivité vis-à-vis des pure-players internet.