Tant que vous utiliserez l'écologie pour capter des voix et satisfaire des pensées sans en être convaincu et réellement changer vos propres modes de fonctionnement politiques le monde ne pourra changer: Changez vous avant: pourquoi aller en déplacement en jet privé pour une réunion ou en élico de guerre pour traverser la france? Pourquoi venir au boulot tous les jours en voiture alors que vos bureaux de paris sont accessibles en métro? Pourquoi passer plus de temps avec les médias qu'à vous isolerdans vos bureaux pour bosser le sujet au lieu de chercher à tout prix à exister médiatiquement???