Prime à l'isolation : Je me suis renseigné sur l'isolation à 1 €. Etant imposable je n'y ai pas droit. Cependant j'ai obtenu par je ne sais quel organisme une isolation à 10 € le m2 (Un prestataire demeurant à 300 kms de chez moi, spécialiste en isolation,  mandaté je ne sais comment par une centrale de distribution de bricolage, est intervenu sérieusement. J'ai demandé à 2 artisans locaux un devis pour mon isolation, ils étaient 60 % plus chers. Si je comprends bien la centrale de bricolage est fournisseur des artisans locaux et leur fait aussi de la concurrence. On marche sur la tête. Prime à la conversion : à la date d'aujourd'hui, le site n'accepte pas les dossiers des particuliers et est mensonger ou imprécis. J'ai fait récemment l'acquisition d'un véhicule dont le taux d'émission de CO2 est inférieur à 120, Crit'air2. Or je suis imposable et je pense que mon véhicule devrait être Crit'air 1 ce qui n'est pas préciser sur le site. Je suis bloqué pour céder mon véhicule : le vendre ou le mettre à la casse, je fais quoi ? STOP AUX SUBVENTIONS