Arrêter l’inflation de l’utilisation « inutile » de l’Internet   :  L’internet gratuit est un formidable moyen de communication, de partage de connaissances, de liberté, de développement de l’innovation et d’enrichissement de l’ensemble des terriens. MAIS il ne faut pas oublier que si il est gratuit c’est parce qu’il est dominé et financé par les intérêts économiques privés : GAFA, Media, opérateurs télécom, Publicité, toutes les industries de consommation (food, santé, équipement des ménages, loisirs,…..). Aujourd’hui le touriste qui visite le château de Versailles postera sur sa page Facebook ou instagram entre 10 et 100 photos qui seront stockés dans le Cloud  et qui seront chacune lues (donc téléchargées) sur plus de 100 mobiles dans le monde ; soit environ près de 10 000 téléchargements. Peut-on raisonnablement penser qu’il y a un intérêt quelconque à cet état de fait !!! Quel gâchis écologique. Comment faire que l’internet soit utilisé raisonnablement ? L’utilisation abusive, voir addictive de l’Internet et des réseaux sociaux est en grande partie due à sa gratuité quel que soit la durée d’utilisation et le volume de données échangées. Il faut changer le modèle et limiter l’utilisation de chaque internaute. Pour que cela ne soit pas une atteinte à la liberté de création et de communication, il faudra trouver un modèle progressif de tarification : •	Gratuit jusqu’à un certain volume hebdomadaire ou mensuel •	Payant au-delà  du volume maximal avec un tarif proportionné aux revenus •	Agrémenter de volumes gratuits obtenus s’ils sont utilisés pour des informations « likées » ou plébisciter par les lecteurs •	Les volumes utilisés pour accéder à un ensemble d’information publiques (citoyennes, formations institutionnelles, météo, …..) ne seraient pas décomptées dans la consommation de chaque internaute. •	Les volumes utilisés pour l’e-commerce seront toujours payants (recherche de produits et transactions) La mise en place et l’exploitation du modèle définit par l’état sera déléguée aux opérateurs FAI En ce qui concerne L’e-commerce, il serait bon de créer une taxe par paquet/colis livré ; en effet l’effet négatif sur l’écologie de la livraison de petits colis est énorme ( emballage cartonné souvent trois fois trop grand, déplacement en camion d’un livreur pour chaque paquet) ; pour etre plus juste cette taxe devrait être plus forte pour les livraisons en zone urbaine et moins forte pour les livraisons hors zone urbaine ( rééquilibrer/favoriser les territoires isolés)  Avantages de cette solution :  •	Le premier avantage est ECOLOGIQUE. La diminution de l’utilisation INUTILE permettra d’économiser des volumes de stockage important du Cloud et du trafic sur le réseau .  Le gain en énergie et réchauffement climatique devrait être énorme. •	Le deuxième avantage est sociétal : moins de temps perdu par les internautes à mettre sur le cloud et à visualiser  des informations inutiles Cela devrait permettre aux internautes de moins s’abêtir sur du « junk news/content ». La facilité rend les utilisateurs fainéant set stupides. •	La question actuelle sur l’anonymat devrait devenir moins crucial si l’on limite le temps que passe certains internautes sur les réseaux sociaux à « embêter et harceler » les autres. Les internautes posteront des informations plus autocontrôlées puisqu’ils seront limités en volume ou qu’ils devront PAYER. Ce qui est gratuit a souvent peu de valeur.