Le 80kmh est une hérésie au niveau environnemental; ma voiture automatique change de vitesse sans arrêt car elle se trouve entre 2 rapports à cette vitesse, alors qu'à 90, elle restait sur le rapport supérieur. En plus, les changements de limitation continuels nous font freiner et réaccélérer sans arrêt; il arrive qu'on quitte une limitation à 70, pour revenir à 80 sur 200m, puis une nouvelle réduction à 70 ou 50; dans les campagnes, ce n'est que ça, et ça deviens un enfer de rouler. On se sent vraiment persécutés pour des conneries.