Le passage à 80 Km/h sensé améliorer la sécurité routière et diminuer la consommation de carburant  pour améliorer la qualité de l'air a été mal perçu. Je n’y étais pas foncièrement opposé mais je n’en voyais pas vraiment l’utilité. Il faudrait déjà faire respecter les 90 Km/h car ceux qui le les respectaient pas respecteront encore moins les 80 Km/h. Je pense qu’il serait plus utile et efficace d’augmenter de manière drastique (plusieurs milliers) le nombre de radars de vitesse moyenne qui mesure une vitesse non pas à un instant t, mais sur une distance de plusieurs km (au moins centaines de mètres). Ces radars évitent de prendre en défaut des gens pour un excès ponctuel et induisent une conduite beaucoup plus douce des automobilistes dans les zones que j’ai traversé. Avez déjà utilisé de telles portions de route? Si oui vous avez du remarquer que tout est plus calme, serein, les gens roulent normalement, pas de crainte de voir débouler des fusées ou des gens qui vous collent au train. Certains automobilistes râleront et crierons aux « pompes à fric ». Moi j’aimerai qu’il leur soit rappelé que la conduite n’est pas un droit mais un privilège conditionné aux respect de certaines règles telles que la possession d’un permis, l’utilisation d’un véhicule assuré, mais aussi le respect du code de la route. A ceux qui voudront voir dans les radars un nouvel impôt moi je leur réponds simplement que dans ce cas c’est l’impôt le plus juste qui existe : seuls ceux souhaitant le payer auront à s’en acquitter. Ceux qui ne souhaitent pas le payer devront simplement respecter des règles communes qu’ils sont déjà sensés respecter. Les autres pourront continuer à ne pas respecter le code de la route , à mettre les autres en danger et en polluant plus, mais en payant « l’impôt sur le non-respect du code ». Parcourir de longs trajets, voyager fréquemment ou avoir de grosses voitures chères n'est pas un passe-droit et n'autorise pas à rouler comme on veut, quoi qu'en pensent certains qui se pensent au dessus des lois et au dessus de autres!