-1- Transition écologique  a/ Faire payer les gros pollueurs, même si elles se sont délocalisées à l’étranger ou dans l’UE, et également les entreprises étrangères qui s’installent en France, dans l’UE et à l’étranger de manière générale :   Ces pollueurs à mon sens sont :   -	Les industries chimiques pétrochimiques, cosmétiques, les industries de manière générale de textiles, alimentaires, du cuir, de l’automobile, les grandes exploitations fermières. Les pêches intensives.  -	Les transports routiers insupportables de par leur pollution mais aussi représentants de vrais dangers de conduite -	Les excès de vitesse (les voitures devraient être bridées à 130km/h puisque c'est le maximum des autoroutes) -	Les transports maritimes -	L’aviation -	Les dégâts causés par les navires sur nos côtes -	 b/ les taxes, déjà, si elles sont correctement prélevées, ne seront pas une fin en soi, mais elles participeront dans un 1er temps,  à financer une mise en place à une écologie alternative, mais il faut surtout penser au coup d’après, très très vite car on n’a plus le temps aux atermoiements (ils ont été nombreux et successifs) la terre est à bout de souffle et avec des changements catastrophiques et irréversibles  : -	Supprimer tous les produits nocifs à l’homme à savoir vecteur de cancers, des perturbateurs endocriniens, des allergènes, et les obliger à remplacer toutes leurs cochonneries par des produits sans risques. Ce sera bien pour l’humain mais aussi pour la Terre et sa faune. -	Développer au maximum une agriculture proche des centres urbains. L’importation des produits exotiques seront limités (on peut s’en passer mais ne soyons pas sectaire à petite dose mais pour cela il faut des réglementations). -	Les transporteurs routiers et les conducteurs en excès de vitesse qui représentent la majeure partie des accidents sur nos routes (demander aux gendarmes du Sud-ouest)  -	Le transport maritime et l’aviation de très grands pollueurs qui ne respectent pas pour les uns l’espace maritime et l’aviation qui ne paient pas suffisamment de taxe pour sa large participation aux dégâts de l’environnement.  C/ ECOLOGIE  Il y a une obligation de résultats.   Les politiques depuis 40 ans se contentent de petits mesurettes car ils ne s’occupent que de leurs mandants 7 ou 5 ans à présent.   Maintenant il faut agir vite sur l’agriculture et sur l’économie.