Les déchets :  Le tri des déchets est encore trop aléatoire et limité. Les gens ne sont pas assez impliqués, ils ne savent pas faire, n'en ont rien à faire. Les matériaux recyclés sont encore trop limités. Un pot de yaourt pollue au même titre qu'une bouteille, l'un se recycle, l'autre est considéré comme un déchet ultime pourquoi? Les matières plastiques sont beaucoup trop présentes dans notre quotidien, pour tout. Le système des consignes de nos grands parents est pourtant une solution acceptable et changerait de ce monde tout jetable. Alors pourquoi est-il si difficile de faire ses courses avec ses propres contenants réutilisables? Les balances ont toutes une tare, la pesée est donc simple. On nous pousse à consommer en vendant des lots, moins chers oui mais conçus avec du plastique en plus pour tenir les paquets entre eux. c'est un non sens écologique total. Les suremballages sont également inutiles. Un dentifrice n'a pas besoin de carton pour être protégé puisqu'il est déjà dans un tube en plastique.