Nous devons sortir du nucléaire. A court terme c'est une excellent solution. A long terme, la moitié de notre parc est obsolète. Il faut réduire les couts administratifs et les durées pour favoriser l'innovation et l'implantation d'énergies renouvelables. Il est impensable qu'il faille encore, en 2019, attendre des années pour le moindre projet public faute d'étude de faisabilité, de présentation publique, de déclaration d'utilité publique, d'inspection, etc etc  Et puis quoi encore? Le formulaire E3896699 en triple exemplaire??? On dirait Astérix et Obélix et les 12 travaux de César.