Indemniser (ou déduire des impôts ou autre solution financière possible ...) les personnes ou familles faisant le choix de ne pas posséder de véhicule personnel, ainsi prenant la décision de réduire leur pollution propre (la voiture qui pollue le moins est celle qui n'est pas encore construite) ; de même, indemniser (ou déduire des impôts ou ...) les particuliers ou collectifs (colocataires par exemple) qui entretiennent des arbres adultes (fournisseurs gratuit de l'oxygène indispensable à notre vie) sur leur terrain.