Dans un principe de responsabilite , la transition ecologique n'est pas une action A FINANCER, la transition -rapide- ecologique doit etre LA contrainte de TOUT. Aujourd’hui,une tres grande part de la population ,de nos elus et des corps intermediaires ne croit absolument pas à cette urgence. Cette prise de conscience doit passer par un choc assumé (largement superieur aux taxes complementaires sur le diesel qui viennent pourtant de provoquer une presque revolution populaire :10 €/litre de carburant et tous les dechets payants au poids Inscrite dans la constitution, aucune action ne pourrait etre permise si elle ne reponds pas à cet imperatif. Toute consommation de ressources  non renouvelable dans la production ,doit etre facturée par l'etat à son juste prix, c’est-à-dire au prix rééls que sa « disparition » coute à l’humanité. Toute pollution dans la production ,doit etre facturée par l'etat à son juste prix, c’est-à-dire au prix rééls que sa «reparation » coute à l’humanité.  La fabrication de tous les produits se trouvera rencherit d’autant plus que sa production est consomatrice de ressources non renouvelables et polluantes. La consommation de tous les produits se trouvera rencherit d’autant plus que sa production esteloignée de son point de production. On rentrerait alors dans un cercle vertueux qui pousserait à produire « verts » et à consommer en circuits courts  La problematique de la concurrence internationale est une fausse excuse,  parce qu'il est dedaigneux de penser que les autres societes ne sont pas aussi motivées que nous pour l'urgence environnementale;  Restera le differentiel « social » lié aux salaires de production, qui,à mon avis ,ne peuvent/doivent etre rattrapées parce que touchant à des choix souverains de nos concurrents( et qui ,s'ils etaient compensés poserait la social democratie occidentale comme seul referent philosophique) Mais il y heureusement des pistes pour organiser des reelles pratiques environnementales ,elles sont connues La hierarchie pour reduire les inegalites face à la transition energetique doit etre posée volontairement :  1.	etudier les solutions pour consommer moins, ce qui est largement possible....(alimentaires, connectivite, duree de vie et reparation des objets,etc).... 2.	investir massivement dans les technologies vertes  3.	Compenser financierement le choc de cette transition pour les plus faibles ,   L’energie et la pollution doivent devenir des  produis tres cher afin de modifier tres vite les comportements. Un cheque energie correspondant à une consommation basique pourrait etre distribuee à chaque français en contrepartie d’une augmentation violente du prix de l’energie ; ce serait garantir une mobilite possible pour les plus faibles ,sachant que les riches ,qui consomment plus serait  plus mis à contribution alors la question serait plutot : quelles actions publiques peut t'on financer quand on a fini de payer les consequences inevitables de la transition energetique ?