Le lobby électriques prépare un nouveau scandale dans les années à venir. Scandale financier mais aussi écologique. Non il n'y a pas  que l'électricité pour améliorer l'état de la planète. Cette énergie à aussi ses revers, les batteries sont polluantes, vont nécessiter l'utilisation de matières rares, ne pas permettre de diminuer rapidement le parc nucléaire et nécessité des investissements pour l'approvisionnement des automobiles gigantesques et polluants. le mix des énergies( fossiles, électricité, hydraulique...) équilibré est la situation à atteindre. Pourquoi pour l'automobile le GPL a-t-il été mis en sommeil, surtout en France? Cette solution permettrait une transition écologique beaucoup plus rapide et à moindres frais pour tout le monde. La voiture électrique ne profitera...qu'aux constructeurs.