Je veux insister sur la protection des espèces, pour laquelle la France est un mauvais élève: - crispation totale des autorités pour favoriser la coexistance avec le loup (je pense aux déclarations de va-t-en guerre du président au Salon de l'Agriculture 2019): c'est indigne. c'est ignoble il faut arrèter ça. - liste cruelle et indigne des "animaux nuisibles": renard, blaireau ne sont pas des nuisibles: il faut revoir ce rapport à l'équilibre des espèces, totalement dépassé. c'est ignoble il faut arrèter ça. - Permis de tuer, dans une ignominie totale, pour la chasse à courre. C'est ignoble, il faut arrèter ça - chasses "ancestrales" pour lesquelles les préfectures et le ministère du développement durable donnent largement des dérogations, en violation complète de la loi: chasse à la glu, extension de la période de chasse pour certainrs espèces: ça suffit!  Je mets mes propositions ici, car il n'y a PAS d'endroit où parler de la protection des espèces et du respect des animaux: mais ce n'est pas un problème mineur, pourtant.