Faire payer les "petits" citoyens n'est pas la solution. Au contraire, cela peut même avoir des effets contraires à ceux voulus: l'écologie serait alors juste une contrainte financière pour eux, et non un réel problème societal et planétaire. Si l'état à besoin d'argent, des entreprises aux capitaux phénoménaux (pouvant aller à plusieurs % du PIB...) peuvent assumer ses dépenses pour le bien commun. Sur le plan international, il faut stopper le massacre de la biodiversité pour le seul motif financier (déforestation = huile de palme, ailerons de requins = Chine/Inde, chasse à la baleine = Islande/Japon, traffic d'ivoire = Afrique, POLLUTION PLASTIQUE mal de notre époque...)