La protection de la biodiversité ! Les méthodes de chasse moyenâgeuses devraient être interdites au plus tôt. Je comprends le besoin de réguler des populations, mais certaines pratiques sont simplement insupportables. La chasse devrait également être interdite le week-end pour permettre aux citoyens de se ré-approprier les campagnes.  Inciter les entreprises à développer au maximum le télétravail, pour permettre aux salariés de réduire leurs déplacements. Il pourrait être intéressant d'essayer d'installer des espaces de co-working dans des villages pour inciter les citadins à s'installer en campagne s'ils peuvent y trouver les mêmes installations qu'en ville.