Pourquoi l'europe laisse des pays remettre en fonctionnement des centrales au charbon? Les sources alternatives d'électricité sont limitées: éoliennes (controversées par les écologistes) panneau solaire (durée limitée d'utilisation sans assurance de recyclage). Arrêter les voitures électrique qui polluent pas la france mais les pays qui produisent les éléments rares qu'on ne sait revaloriser. La dématérialisation des documents est grande consommatrice d'énergie et ne fait des économies qu'à l'état. Savoir réellement où vont toutes les taxes "écologiques", srtout quand elles s'empilent.