On a beau faire tout ce qui passe par notre main pour l'écologie, on se sent infiniment petits et impuissants par rapport aux multinationales. L'industrie de la pétrochimie nous empoisonne de tous les côtés: les scandales sanitaires et l'effondrement de la biodiversité liés aux pesticides, le plastique qui nous envahit et qui pollue eau, terre et organismes vivants, la pollution de l'air par la combustion de l'énergie fossile etc Des discours on en a entendu des milliers, par contre des actes... c'est toujours un polissage écologique, jamais des reformes en profondeur. Maintenant il faut agir pour nous protéger nous, nos enfants et l'humanité entière. On ne peut plus attendre, il s'agit de notre survie, il n'y a pas de plan B.