Juste un constat. J'habite à dix minutes de l ecole de mes enfants et de mon travail en voiture. Bien sur pas daide au niveau des trajets vu que moins de trente km de mon lieu de travail. Vous souhaitez taxer le diesel que tout le monde adulait il y a dix ans.. Pourquoi pas ? L'essence elle aussi est grassement taxée..  soit ! Aujourd'hui j'ai besoin d'un plein et demi d'essence par mois.. à 80e le plein. En moyenne. Là où le bât blesse c'est que l'essence, pour moi, aujourd'hui, c'est un essentiel, une charge incompressible. Je suis gilet jaune. J'ai fait suffisamment d'études pour  savoir que les impôts servent la république et je les paye de bonne grâce. Mais l'essence aujourd'hui est utile même aux plus démunis. Trouvez une solution pour les gros utilisateurs d'essence.. pk pas une sorte de quota par plaque d'immatriculationen fichier national? 1 plein par mois taxé à 75% de la taxation totale, le deuxième à 80% des taxes, et plein pot a partir du troisième.