L'urgence climatique est extrême. Notre civilisation est menacée de disparaître et nous avons 10 ans. Après, il sera probablement trop tard. C'est tout le système et sa logique d'accumulation qu'il faut revoir. Toutes les solutions et la philosophie associée existent déjà :  sobriété des modes de vie, achats locaux et écologiques, autonomie énergétique, activités intensive en main d’œuvre, protectionnisme, mixité sociale et géographique, démocratie active et directe par les citoyens, réduction du temps de travail, salaire à vie, repeupler les campagnes ...