Penser à l'énergie et aux économies que nous pourrions faire c'est bien ; ça fait juste depuis 1973 et le 1er choc pétrolier que nous en parlons et... que nous ne faisons pas grand chose... Pour une fois, serait il possible de déboucher enfin sur un plan de développement simple avec des objectifs quanti et quali clairs, avec des échéances connues et respectées quel que soit le pouvoir politique en place ? Serait-il possible de mener une réflexion adulte sur un sujet qui ne doit pas être traité uniquement sous l'angle des profits possibles pour les filières industrielles, mais aussi sous l'angle des bénéfices pour les populations d'aujourd'hui et nos enfants ? Serait-il possible d'inclure dans les choix stratégiques de la France, un vrai plan de rénovation de l'habitat incluant l'isolation comme premier poste de dépense ?