Hyper important de protéger les espèces clefs qui sont menacées telles que les abeilles ainsi que travailler sur des modes d'aménagement du territoire qui préservent nos ressources naturelles et agricoles.   Cette synthèse rend compte d’une action terrain commune menée par des responsables de La République En Marche représentée par Régis Morvan, conseiller municipal et animateur du comité LREM de la ville de Grabels, Maxime Alby, Président du Modem de l’Hérault, Henri-Charles Giffone, délégué départemental du Modem de l’Hérault, Félix Allary, responsable de la métropole de Montpellier Pour Agir 34 les constructifs. Ces propositions ou ressentis ci-dessous synthétisés reprennent fidèlement les propos recueillis avec une écoute active. Nous remercions les militants engagés dans ces entretiens, MM. Eric Petit, Benoît Lamant et Nicolas Manier.  II) Transition écologique -Cesser la mise en place d’une transition écologique punitive (taxes) pour favoriser une transition incitative (par exemple sous forme de primes). -Respecter l’accord de Paris sur le climat. -Travailler la problématique au niveau mondial, global, pas seulement local, car tout seuls nous n’y arriverons pas. -La France est en retard, par rapport aux pays scandinaves, supprimer le plastique, tri pas souvent respecté, renforcer la culture raisonnée, les circuits courts, le bio. -Encourager le commerce éthique, exemple d’une commerçante qui travaille avec le Pérou depuis 18 ans, site web or des incas. -Bannir le plastique, privilégier petits paniers sur le marché. -Rendre accessibles aux ménages les plus modestes les énergies renouvelables, les équipements plus économes en eau, en énergie, etc. -Favoriser l’achat des productions françaises, auprès des commerçants locaux, circuits courts. -Renforcer l’agriculture raisonnée. -Chacun(e) doit s’investir davantage pour la planète, par de petits gestes au quotidien. - Tordre le cou aux promoteurs immobiliers qui défigurent les paysages et qui consomment énormément de foncier, notamment de foncier agricole, de manière irréversible très souvent.