INTOX véhicules électriques : J'ai un véhicule neuf (2ans) diésel doté d'un FAP  qui émet bien moins de CO2 que le même véhicule version essence. Si j'avais le même véhicule version hybride, il ne polluerait pas lors de son utilisation en électrique, il n'émettrait pas moins de CO2 au total que mon véhicule diésel mais polluerait plus du fait de ses batteries dont on ne dit jamais l'impact pollution lors de leur fabrication et dont on n'a pas développé, pour l'instant de filière de recyclage. Quant au véhicule électrique, on ne me dit jamais quel est son impact pollution pour la fabrication de ses batteries : Quels sont les matériaux utilisés, d'où viennent-ils (métaux semi-précieux - terres rares - etc ...) dans quelles conditions sont-ils exploités. On ne me dit jamais comment ces batteries seront un jour recyclées. Mais, bravo : ce véhicule ne pollue pas à l’endroit où il roule. Pollution générée ailleurs, ça on s'en f.... . Le pire : Il faut de l'énergie pour que ce véhicule roule. Comment produire suffisamment d'électricité propre  pour satisfaire à terme l'ensemble du parc  des véhicules électriques ?  Nucléaire, pas bien, pollue, extrêmement dangereux - charbon, gaz, pétrole pas bons, super-pollueurs. Énergies renouvelables insuffisantes - sans compter les râleurs anti-éoliens, anti-hydroliens, anti- barrages. Alors Je ne comprends pas ! Ah, si : continue à rouler avec ton moteur thermique et on te taxera et te surtaxera pour te punir d'oser rouler avec un véhicule déclaré polluant !