- Renforcer l'éducation et la conscience écologique chez les jeunes, leur donner la parole, il s'agit de leur avenir! - Favoriser le développement et l'audience des ONG concernées . - Faire participer les citoyens de TOUTES LES GÉNÉRATIONS à un" PLAN D'URGENCE PLANETE", les rendre ACTEURS. - Fermeture progressive des centrales nucléaires au profit d'éoliennes marines, de panneaux solaires. - Transport, Industrie, Chauffage: Production de carburant hydrogène, Bio-masse. - Transport: Est-il judicieux de développer des voitures électriques dont la production et la destruction des batteries est     polluante. - Transport: développer les navettes communales, les cars, les trains régionaux. - Developper fortement la filière BIO. - Aider les agriculteur traditionnels à se reconvertir en BIO. - Développer une formation JEUNES AGRICULTEURS BIO. - Contrôler le pouvoir des lobbies: Chimiques, Pharmaceutiques, agro-alimentaires. - Elevage: Interdire l'utilisation systématique des antibiotiques et des aliments contenants des OGM. - Agriculture: Interdire l'utilisation des fertilisants et des désherbants toxiques pour l'homme et l'environnement. - Semences: Rendre libre la production et l'achat de semences.