- On ne parle peu des camions, c'est une grosse source de pollution. Il faudrait développer le ferroutage. - Le tout électrique est une fausse route. L'hydrogène est aussi une solution très interessante (production à partir de gaz naturel et d'eau), qu'on devrait développer beaucoup plus, à commencer par certaines flottes de véhicules comme les bus, les camions poubelle, etc...  - Il y a beaucoup trop d'emballages plastiques : il faudrait les réglementer et les limiter à quelques matériaux facilement recyclables (comme pour le verre). - Le made in china nous inonde et nous tue...