Oui Recréer une industrie européenne ou au minimum française sur l'énergie appliquée à l'environnement : panneaux solaires thermiques et photovoltaïques, éoliennes, pompes à chaleur, et surtout moteur à hydrogène. Ceci implique de financer la recherche dans ces domaines. Que les politiques écoutent les scientifiques au lieu de gesticuler (exemples du moteur diesel, de l'essence et de l'électrique - lequel pollue in fine au moins autant qu'un moteur traditionnel si on considère le cycle de vie complet du moteur). Il n'y a quasiment pas d'éducation environnementale dans les écoles. On apprend le geste qui sauve l'homme, pourquoi pas l'attitude qui sauve la planète. La France a quasiment abandonné le fret ferroviaire ce qui induit un nombre énorme de camions (par exemple, un train de bois est remplacé par 48 camions !). Remettons le fret ferroviaire en place, taxons les camions qui font les longs trajets et pas ceux qui font les derniers kilomètres. Obliger tous les fabricants d'appareils électroniques à avoir un mode qui permette d'éteindre l'appareil sans le débrancher (four, télévision, réveil, ...). Le mode veille de tous les appareils électroniques des foyers français représente 2 tranches de centrales nucléaires ! En clair, avoir une vraie politique environnementale, établie sur des bases scientifiques, et une législation qui risque de devenir contraignante mais nécessaire (exemple des déchets sauvages ou autorisés comme les boues rouges d'Aubagne et les fumées industrielles). Par ailleurs, je vis isolé numériquement : le téléphone portable ne passe pas, Internet fonctionne aléatoirement et quand cela fonctionne c'est très lent. Impossible de remplir correctement un formulaire administratif. Arrêtez donc de dire que c'est la solution miracle à la suppression des services publics : au contraire, le fait de ne pas être desservis augmente la facture écologique puisqu'il faut faire des dizaines de kilomètres en voiture pour remplir une formalité administrative. On est très loin de l'Internet pour tous et l'Autorité de régulation des Télécoms est inefficace (à supprimer par exemple)