Primordial : ENGAGER LA FIN DU NUCLÉAIRE. Développer les énergies propres et renouvelables, supprimer les aides et subventions aux énergies fossiles. Investir massivement (grand plan national et si possible européen) dans la transition et l'économie verte avec incitation aux banques. Supprimer les passoires énergétiques dans l'habitat (aides financières, obligation de travaux y compris pour les propriétaires-loueurs) Le coût de la transition doit reposer très majoritairement sur TOUS les VRAIS responsables. Il est très choquant de voir le nombre d'exonérations, comme la non-taxation sur le carburant pour les avions et le transport maritime. Les plus défavorisés socialement sont aussi conscients et souhaitent également participer à la transition écologique, mais ils doivent bénéficier d'aides, et surtout pas être stigmatisés. C'est sont bien les plus pauvres qui sont le plus touchés par les dégâts environnementaux. Le partage équitable des charges permet qu'elles soient acceptées par tous.