Arrêtez de nous culpabiliser et de nous taxer on en peu plus. Mettez en place les conditions d'une vrai transition écologique avec un plan "Marchal" sur la Recherche et le Développement de Batteries écologiques qui sont sans doute le point clé de notre dépendance énergétique. Aidé nos scientifiques, nos chercheurs à réduire la durée de pollution de nos déchets nucléaire à 30 minutes, car là cela réglerai bien des problèmes. Mettez en place une vraie politique de transition écologique avec un objectif à atteindre et un plan de cadencement réaliste. Mettez la pression sur les constructeurs automobile pour nous proposer des véhicules propres et autonomes et nous aurons déjà fait beaucoup.