La déforestation est responsable d’environ 15% des émissions de gaz à effet de serre dans le monde. Les forêts sont nos meilleures alliées pour relever le défi climatique : la France doit lutter contre la déforestation et le trafic de bois illégal. En 2018, la France devait se doter d’une stratégie robuste et contraignante contre la déforestation importée. Malheureusement, les timides avancées de novembre 2018 ne répondent pas à l’enjeu climatique et ne permettent pas de faire oublier les incohérences du gouvernement sur l’huile de palme. Agissez !