La France est frileuse à cause des lobbying des intérêts des uns et des autres , des petites querelles de clocher. Le peuple est près à faire des efforts et chacun le fait probablement.mais lorsqu on voit les industriels, les fabricants, grands distributeurs...faire semblant de s'impliquer et aussi répercuter les frais sur le consommateur.... comment voulez vous demander plus au petit peuple... C est juste impossible chacun doit s impliquer sérieusement à  commencer par ceux qui fabriquent, distribuent et produisent...en les obligeant fermement à cette transition écologique...le reste suivra de facto