Je ne suis  pas très optimiste. Je pense que tant que l'on aura pas un pied et demi dans les difficultés, les choses évolueront peu.  Globalement, la plupart des gens se disent conscient du problème mais la grand majorité considère que c'est aux "autres" de bouger (en terme d'attitude, de règles et financièrement).  Je suis effaré de voir les réactions qu'ont provoqués les 80 KMH. Comment une mesure, certes pas parfaite, qui vise à sauver des vies humaines, qui est en test (évaluation à faire), qui a peu d'incidence sur le temps de trajet pour la très grande majorité (45" au lieu de 40" par Km, sur les tronçons qui permettent de rouler à plus de 80 KMH (autrement dit peu de route de campagne)), à pu susciter de telles réactions. La transition écologique ce n'est pas gagnée !!!  Attention au dogme pollueur payeur, sans discernement. Il serait peut-être temps de revoir la TIPP qui peut être profondément injuste (campagne, petit revenu etc...).  Pour ma part, je considère que mon travail doit permettre de me faire vivre et de m'aider à contribuer au bien être de mes enfants et de mes petits enfants (après leurs avoir appris à se débrouiller seuls). Le premier bien que je voudrais transmettre, c'est un monde où il fait bon vivre. En cela la protection de notre planète est essentielle.  Je sais que la plupart des gens ne veulent pas que l'on touche au régime des successions. Mais il me semble que transmettre au delà du nécessaire n'a pas de sens (sauf à ignorer que nous sommes des individus qui n'existons que par le collectif). Je penses qu'il faut donner au gens la possibilité (volontariat) de transmettre une partie de leurs biens pour des actions ciblées en matière de transition écologique. Et je penses qu'il faut, d'abord, les interroger après avoir argumenté.  Merci pour votre écoute.  (Je mais cela ici car mon commentaire n'a pas été pris en compte au niveau d'une des questions ci-dessus). A quand un pays de pistes cyclables. Que des avantages : Moins de pollution, moins de stress, des gens en meilleure santé, plus de convivialité (mais il faut repenser en totalité l'architecture des transports et cela changera la "consommation de la voiture").