La concurrence déloyale qui existe entre entreprises en Europe et dans le monde   favorise les délocalisations et les importations. Il faudrait donc taxer les produits qui viennent des pays qui la font  (Même en Europe, un pays est passer récemment à la semaine de 60 heures de travail ce qui est inhumain pour les salariés, d'autres versent un salaire minimum d'environ 250 euros par mois. Pour celle-ci on devrait se donner rapidement les moyens d'interdire à ces pays de faire tout ça). Cela permettrait d'obtenir de l'argent, améliorerait la situation économique de certains pays et recrérait de l'emploi tout en permettant à certains de vivre chez-eux. Il serait temps au bout 60 ans d'existence de l'Europe, que nos élus européens  facent l'Europe sociale et du progrés des droits des travailleurs. Qu'attendent-ils! L'humain d'abord, c'est urgent.