La biodiversité est très compromise en grande partie par le déséquilibre des espèces causée par la chasse et par la pollution terrible qu'elle entraine de nos forêts et rivières.   Les faveurs octroyées aux chasseurs, telles que la réduction du permis pour tuer, l’utilisation des silencieux, l’autorisation de tuer des animaux par tous les moyens : chasse à courre, a la glue, déterrage, piégeage, tire de nuits, entre autres, en plus des dérogations pour des battues, pour chasser hors saison, etc. sont injustifiables et catastrophiques à l’équilibre des espèces. La preuve, l’élevage des animaux par les chasseurs pour être relâchés seulement pour qu’ils puissent tirer sur eux et s’en réjouir du massacre. L’utilisation du mot nuisible pour catégoriser des espèces qui assurent aujourd’hui l’équilibre naturel est irresponsable. Les hommes politiques doivent se rappeler qu’ils ont été élus pour défendre l’intérêt commun et non pas celui de ceux qui chassent.  L’habitat des animaux sauvages continue à rétrécir, en faveur des constructions et de l’agriculture et l’élevage intensifs. Le déboisement et la pollution des bois, forêts et rivières font que les animaux ont de moins en moins d’espace pour vivre, et a cela en rajoute la pression de la chasse. Les espèces se raréfient, oiseaux et mammifères se font rares sans compter les millions d’espèces d’insectes et autres qui souffrent à cause de l’intervention humaine. Nous devons préserver les poumons de la planète, préserver les forêts, rivières, les espaces verts, nous devons protéger tous les espèces qu’y vivent. L’Etat devrait préserver des bois et forêts sur tout le territoire en assurant des espaces sans intervention humaine où la nature pourra s’autoréguler comme elle l’a toujours fait. Les espèces sauvages n’ont pas besoin de l’homme pour se réguler, cela n’est qu’un prétexte pour pouvoir les tuer.  Il n'y a pas aujourd'hui aucune justification pour cette pratique d'autre temps qui massacre animaux et humains. La chasse utilise des arguments qui ne sont pas valables au XXIème siècle et qui ne sont pas dignes d'un pays civilisé et qui se veut moderne et progressiste comme la France.