- Rendre les discours 'écologiques' crédibles. Le haro sans discernement sur le nucléaire, le diesel, les lampes filaments/halogène etc rend le discours écologique global inaudible. Les critiques souvent sectaires et amplifiées médiatiquement devraient être pondérées par des avis autorisés et prises en compte lors des choix politiques.  Exemple: Ne faut-il pas limiter l'engouement 'environnemental' des lampes basses consommation à LED en raison des risques de DMLA  - Sanctionner l'obsolescence programmée