-Mettre réellement en application le principe de pollueur-payeur. Les pollueurs doivent bénéficier du traitement automatique : "Name and Shame". Afin de maximiser les chances de retrouver les pollueurs et les inciter à se dénoncer, inscrire un barème progressif de dédommagement si aucun responsable n’est identifié : malus supplémentaire par année calendaire (sans plafond) Internet étant une grande source de CO2 et pollution, il convient de taxer les serveurs informatiques (selon leur localisation) afin d’encourager le green IT : taxe à mettre en place au niveau européen Réfléchir sur une « taxe 5 000 Km » et « 10 000 km » : les produits qui parcourent le monde pour satisfaire nos envies de consommation sont nocifs pour le climat mais n’en payent pas les conséquences : à méditer au niveau fiscal…   -Instaurer une taxe poids lourds (PL) : au poids et selon la distance parcourue au travers d’un boitier gsm électronique inviolable et obligatoire pour les PL : à voir si ce dispositif ne doit s’appliquer qu’aux PL étrangers ? Les véhicules les + vertueux bénéficieront d’un bonus. Les Eventuels camions électriques seraient exemptés. Certaines familles de produits pourraient être exemptés : médicaments, carburant (car déjà lourdement taxé) et certains produits alimentaires de première nécessité (à définir). Cette mesure encouragera le packaging responsable et incitera les consommateurs à consommer local.  -Clarifier une bonne fois pour toute la position de la France et de l’Europe sur le Diesel. De ces clarifications devront découler dans les meilleurs délais des fiscalités en parfaite adéquation : fiscalité du Diesel pour les entreprises en particulier (Tva récupérable, TVS …)   Recyclage Il est indispensable de mettre de la transparence sur cette filière. Les recettes et les dépenses de ces activités doivent être publiques, audités par la cour des comptes. Les sommes collectées au titre du recyclage (eco participation etc) doivent intégralement servir à cette cause. A défaut, elles doivent être affectés à des projets de transition énergique   Fiscalité Puisque les batteries sont polluantes et quasi non recyclables, mettre en place une taxe lors de l’achat sur les batteries des maisons/automobiles/2 roues (barème au Kw) : à voir au niveau européen  Energie Créer un « droit à la production d’électricité privée » : micro éolienne, panneaux solaires… Chaque particulier/entreprise doit pouvoir produire et vendre librement de l’électricité.  L’Energie n’appartient à personne ! Créer une plateforme simple/sécurisée de blockchain pour acheter/vendre de l’électricité entre particuliers/PME/PMI.   Alimentation -Taxer les fruits qui ne sont pas de saisons : cette info doit être visible sur le packaging pour le consommateur. -Revoir et harmoniser au niveau européen les dates de péremption afin de les rendre plus réalistes et efficaces et ainsi lutter contre le gaspillage -Taxer les produits "Ultra Transformés" : barème à définir en fonction de la dangerosité pour l’homme et l’environnement -Viande rouge : l’utilisation des ressources pour 1 Kg de Viande Rouge étant bien plus importante que pour 1 Kg de Volaille par exemple, il convient de mettre en place une taxe viande rouge au KG.