C'est un mensonge de prétendre que le nucléaire n'est pas cher et sauvera le climat !  Si on avait résolu le problème des déchets nucléaires, ceux de la prolifération clandestine des produits hyper-dangereux comme le Plutonium, et celui de la sécurité des installations... or on ne les résoudra jamais et cela coûtera de plus en plus cher !  2 solutions seulement :  1) économiser l'énergie, et pour cela, moins consommer (donc ne pas chercher la croissance à tout prix) 2) développer les alternatives VRAIMENT durables. Et ne pas nous raconter que tout cela va créer du chômage : on a un grand besoin d'enseignants et d'encadrants pour les enfants et les jeunes, de personnel soignant pour les malades et les personnes âgées, de jardiniers, de chauffeurs de bus ou de trains, de couturières ou de couturiers  pour redonner vie à nos textiles usagés, de poètes et d'artistes pour pouvoir rêver...