Année après année, gouvernement après gouvernement, les discours se suivent et se ressemblent. Mais la mise en œuvre d'une vraie politique en faveur de la transition écologique attend toujours.   C'est systématiquement le critère économique qui prévaut, Bercy qui impose ses critères; Or, si l'on reprend la définition donnée par le Larousse de l'économie, celle-ci devrait intégrer les contraintes environnementales. Il faut redonner son sens entier à l'Economie, et systématiquement intégrer les impacts environnementaux dans les prises de décision.  Faudra t-il un accident majeur pour que l'on prenne la mesure des enjeux.? J'espère bien sûr que l'on anticipera par une politique plus ambitieuse et continue sur ce sujet.   Il faudra également développer le volet social en accompagnement aux changements qui semblent inéluctables  Au final, chaque acteur doit intervenir à son niveau; nous pouvons agir individuellement en attendant des politiques éclairées, par notre éco-consommation et pratiques écoresponsables. Le reste suivra.