Revoir intégralement la réforme de la SNCF. Investir globalement pour les infrastructures, pour la sécurité pour développer le vrai service public ; ne pas oublier les petites lignes .L' ECOLOGIE et L'HUMAIN D'ABORD Mais surtout ne pas vendre la SNCF qui appartient à tous et à toutes... Ce que fait le gouvernement en ce moment est une honte pour le service public. Investir massivement ( plus de 2 milliards en 2019) pour  vendre notre réseau ferré ensuite à des privés... c'est scandaleux tout le monde a payé pour cette entreprise comme beaucoup d'autres entreprises EDF PTT...La SNCF doit rester Publique