Moratoire sur le forcing à l'éolien: la contribution de l'éolien à l'augmentation du CO2 n'est jamais mentionnée. Or leur intermittence ( 22% de fonctionnement pour le terrestre 33% pour offshore) oblige à les doubler par des turbines à Gaz génératrices de CO2. On l'a vu en Allemagne leurs émissions sont près du double des nôtres par habitant a cause des centrales complémentaires au charbon. De plus en cas de surproduction on vend l'énergie excédentaire à grosse perte à nos voisins. elle est achetée au dessus du prix de vente apparent aux producteurs la différence provenant d'une taxe pour berner le consommateur. Il y a des lobbies là-dessous. Chercher vers la géothermie, la biomasse, des filières nucléaires alternatives ( thorium.)