regardez le documentaire "demain" tout y est. Que le gouvernement arrête de soutenir l'agriculture intensive et que les charges et taxes diminuent drastiquement sur les artisans et PME. On autorisera à un retour de l'embauche de proximité et un retour à l'agriculture qui charrue avec des chevaux et on désherbera à la main. L'état vit au dessus de ses moyens. une entreprise devrait pouvoir être viable avec un chiffre d'affaire de 15 000 euro par ans. Or avec les charges et taxes, il n'y a plus de places pour ces très petites entreprises. Le début de la viabilité débute à 80 000euro de CA. L'état empêche les création d'entreprises très modestes qui s'auto-subviennent mais ne peuvent supporter aucun effort fiscal. En interdisant cela, l’état se crée une charge car fabrique un chômeur.