Plutôt que des crédits d’impôt ou revenu d’activité, reverser des bons d’achat d’un montant supérieur uniquement utilisables pour acheter des produits Label France qui génèrent de l’emploi en France. D’une manière générale être incitatif à consommer français, dans l’intérêt commun. Moins de commune c’est une économie d’échelle pour le ministère de l’Intérieur & Finances. Comme la loi Nôtre, imposer dans un 1er temps, le regroupement des communes de moins de 100 habitants, qui de plus ont du mal à trouver des candidats aux élections municipales. La loi actuelle n’est pas assez incitative.