Il est à mon sens primordiale d'orienter les personnes désinformées sur l'impact environnementale que chaque personne produit ceci passe par l'éducation, la formation, la communication. Eviter les taxes qui "punissent" tel que faire payer les personnes pour un poids trop important de déchets, ceci n'aide pas à l'éducation, ils peuvent être tenté de laisser leurs déchets dans la nature pour ne pas payer, ce qui est pire. En revanche, réprimander les personnes prises en flagrant délit de jeter leurs déchets dans la nature et dans la rue (mégots, plastiques, encombrant, déchets des entreprises, etc.) qui à mon sens est en croissance anormale...