Je regrette l'accent mis sur la voiture électrique, qui serait plus écologique. Je roule en Zoé, mais c'est à défaut d'une meilleure solution. Sans parler de la voiture à hydrogène dont le prix restera certainement prohibitif, on ne parle pas de voiture au méthane dont le carburant ne manque pas dans la première agriculture de l'UE (et, avec le développement des énergies renouvelables il y a aussi de quoi faire avec le power-to-gas), pour lequel les constructeurs disposent déjà du savoir-faire (il s'agit quasiment d'un moteur à explosion classique) et dont les émissions en CO2 ne sont qu'une restitution à l'atmosphère. Bien entendu, l'idéal se situe plutôt probablement au niveau des transports en commun, mais le territoire est loin d'être bien couvert.