Les éoliennes ravagent inutilement notre patrimoine et nos paysages, qui forment notre cadre de vie et contribuent à  l’attractivité de nos territoires, sans laquelle notre tourisme ne peut se développer. Or la France n’a aucun besoin de l’électricité que produirait un supplément d’éoliennes. En année normale, elle doit déjà exporter le dixième de sa production, au prix de lourdes pertes. De nouvelles implantations éoliennes ne pourraient qu’aggraver ce gaspillage, mis à la charge du contribuable ou du consommateur. En outre, les éoliennes implantées sur notre territoire terrestre métropolitain ne fonctionnent en moyenne qu’à 24 % de leur puissance. Comme les usagers ont besoin d’une alimentation régulière, le relais est pris par des turbines à gaz, dont le combustible, non renouvelable, dégage du CO². Il est donc important et urgent de cesser toute aide, directe ou indirecte, aux nouvelles éoliennes, et que la transition énergétique,à laquelle nous sommes attachés, soit orientée clairement par les pouvoirs publics vers d’autres moyens techniques, dans le domaine de la production d’énergie comme des économies d’énergie.Les aides actuellement dévolues à l’éolien pourraient utilement être affectées à la recherche d’énergies renouvelables plus respectueuses du patrimoine et des paysages. Le schéma départemental de l’éolien , cosigné  par la préfecture et le conseil départemental  de l’Ain  souligne que : « : Dans l’Ain ,le gisement de vent est moyen. En revanche , le département bénéficie d’un réseau de transport de l’électricité relativement bien maillé. » « Des implantations existent  d’un nombre anecdotique  dans le département . » Certes  des Maires  sont attirés  par  l’éolien , je dirai plutôt par l’appât du gain et les règles déontologiques ne sont pas toujours respectées , le journal local s’en fait souvent l’écho .   Xavier Breton est intervenu le 13 février en Commission des affaires économiques pour soutenir la création d’une Commission d’enquête sur la transition énergétique : « Je tenais à soutenir la proposition de notre collègue Julien Aubert de constituer une commission d’enquête sur la question de la transition énergétique. Il me semble que beaucoup de questions se posent, au niveau national comme au niveau local. On le voit bien à l’occasion du grand débat national, où de nombreuses questions portant sur le financement de la transition énergétique, mais aussi au niveau local, notamment à l’occasion de projets de construction dans le domaine de l’éolien. Je pense que les trois axes choisis pour cette commission d’enquête sur la transparence des financements, sur leur efficacité, mais également sur l’adhésion de nos concitoyens sont vraiment très intéressants. Ce sera donc avec beaucoup d’intérêt que nous suivrons les travaux de cette commission d’enquête. »  Je félicite  le Député Xavier Breton pour sa clairvoyance et son courage   et   j’attends comme lui les résultats de cette commission d’enquête , les groupes d’influences devront bien se tenir .                                                                     Jean-Yves le   BIHAN                                                        Délégué de L’Ain de La  Demeure-Historique