un thème non prévu mais qui peut bien entrer dans le sujet de l'écologie : un peu d'urbanisme : L’ Etat et les collectivités locales doivent reprendre la main en matière d’aménagement et développement du territoire notamment sur le plan commercial:  ne plus permettre l’installation de centres commerciaux, voire de zones commerciales telles qu’elles ont été développées hors des villes un urbanisme commercial désespérant depuis 40 ans. Ces centres favorisent l’installation des mêmes enseignes partout, ce qui engendre une consommation uniforme et déshumanisée.  Les  clients ne sont plus que des consommateurs sans identité ni désir. L’existence de ces centres commerciaux vide les centres villes. Ils défigurent le paysage. Leur accès nécessite une voiture (—> pollution, environnement) .  Les collectivités locales et les municipalités doivent donc soutenir le réinvestissement commercial des centres villes. Soutenir certains commerces de proximité, comme les librairies (—> culture, éducation, formation). Dans une ville comme Etampes, il n’y a plus de librairie digne de ce nom depuis de nombreuses années. Les collectivités locales ne doivent plus permettre la construction d’immenses  et trop nombreuses zones d’habitations et de lotissements loin des centres villes, sans suffisamment de modes de transports et de parkings, avec trop peu d’accès aux gares et centres urbains. Ces lotissements sont aussi déshumanisés, et déshumanisants que les centres commerciaux. Ils sont construits sur des terres agricoles qui n’étaient plus rentables : ne peut-on plutôt retrouver un habitat collectif à l’échelle humaine (entre la barre des années 60 et les milliers de sinistres maisons individuelles identiques que l’on voit construire on peut trouver une mesure), et laisser une partie de ces anciennes terres agricoles en réservoir d’herbes et d’insectes? Recherchons plutôt l’esprit des cités-jardins du 20e siècle.