la suite serait de développer l'éducation populaire qui a été bien mise à mal par le grand capitalisme lucratif dont le seul objectif et l'enrichissement pécuniaire d'une poignée d'individus au détriment du plus grand nombre. Il faudrait aussi répartir les richesses avec les pays du Sud repenser les crises migratoires harmoniser les organisations sociales, évitant ainsi les délocalisations dont le but est exclusivement le lucratif. Permettre à tous les peuples de s'émanciper et de contrôler leurs propres  organisations sociales et entrepreneuriales.  (modèles de certains pays scandinaves) contrôler l'évolution des populations dans le respect d'un développement durable et respectueux de la faune, la flore, l'air, l'eau .... penser localement et globalement, organisation systémique équilibrée.