Le grand débat concerne « les grandes questions de notre avenir » selon les mots du Président de la République, pourtant dans les 4 grands thèmes retenus parmi les enjeux de la nation,  un seul est qualifié d’essentiel à notre avenir : La transition écologique.  En effet, c’est bien le seul thème qui porte en lui un objectif, et de surcroît, relatif à un véritable enjeu d’avenir et même de survie. C’est donc un thème éminemment supérieur aux autres qui, par nature, devrait s’imposer comme l’indispensable priorité, puisque l’on sait bien que sauver la planète une impérieuse nécessité pour l’humanité si celle-ci veut survivre au delà du siècle en cours.  Les 3 autres thèmes ne concernent en réalité que les voies et moyens de la vie en société et, puisque nous n’avons pas le choix des priorités, il nous appartient de les appréhender d’abord sous l’angle de leur contribution à la cause supérieure que représentent le climat et la transition écologique.  Pour chacun des choix à faire dans les 3 autres thèmes et dans tous les thèmes, c’est donc l’importance au regard de la transition écologique qui devrait être le critère n°1, le fil conducteur de toutes les transformations à mettre en œuvre.  Ainsi « la protection de l’environnement et la transition écologique» devraient être ajoutées au préambule ou à l’article premier de la Constitution.