Il ne faut pas oublier que pour beaucoup de gens, leur voiture est leur liberté mais aussi leur seul moyen pour se rendre dans les commerces locaux, les commodités (poste, administration, médecin) ou au travail. il n'y a pas besoin de vivre dans la "campagne profonde" pour ça. De même pour les personnes se chauffant au fuel, ce n'est souvent pas par choix qu'ils ne font pas appel aux aides mais parce qu'il faudrait avancer de grosses sommes et qu'étant de la classe moyenne ils auraient droit à peu. C'est le statut entre deux où l'on gagne trop pour être soutenu par les aides et pas assez pour procéder aisément à ces changements. Selon moi il faut d'abord proposer des solutions alternatives convaincantes et accessibles, les roder, puis faire bouger les derniers réfractaires par de la taxation. De sorte d'avoir la majorité de la population dans son camp. De plus, il faut montrer à la population que l'Etat ne cherche pas uniquement l'argent là où il est facile de le prendre, chez les particuliers, mais aussi pousser les entreprises à améliorer leur comportement.