A la page 2 vous dites "passer à un véhicule neuf ou d'occasion + propre....passer de 7l/100 à 5l/100", je trouve cela dérisoire.  Je voudrai inciter le plus grand nombre à LIRE 2 LIVRES  :    "manifeste pour la Terre et l'Humanisme" de P.RABHI/Actes Sud    et   "finance,climat,réveillez-vous" d'A.Hessel,J.Jouzel,P.Larroutou/Ed. Indigène.  Dans l'ECOLOGIE il y a aussi tout le pan AGRICULTURE : remettre en ordre le grand désordre des cultures dans les pays "pauvres" où des pays étrangers achètent par milliers d'hectares leurs terres à leur profit, et du coup ces populations n'ont toujours pas de quoi VIVRE et de SE NOURRIR dignement, sereinement.  Il faut arrêter la spéculation, la surproduction.       Mais aussi CHEZ NOUS, en finir avec ces exploitations qui ressemblent à des industries, revenir à l'agriculture de dimension humaine, avec beaucoup d'exploitations qui puissent faire vivre beaucoup de familles ,  en mettant , par exemple , tout le matériel nécessaire (machines agricoles......) en groupement d'intérêt économique pour des exploitations d'un territoire.    Il faut que les agriculteurs puissent VIVRE de leur TRAVAIL, qu'ils ne soient pas obligés d'attendre des aides.