Pour les transport, on avance souvent comme solution écologique la voiture électrique mais c'est juste complément faux. La fabrication d'une batterie est loin d'être écologique. A ce jour, nous sommes incapables de recycler les batteries. Qu'allons nous faire de toutes les batteries en fin de vie dans quelques dizaines d'années? Pourra t on répondre à l'augmentation en besoin électriques tout en voulant sortir du nucléaire? est ce que les citoyens sont prêts à payer l'électricité bien plus chère si on sort complètement du nucléaire?