Aujourd'hui il faut effectivement penser au niveau mondial, en France se limiter à passer du véhicule individuel gasoil au véhicule électrique nous donne une idée de l'incapacité et de l’incompétence des politiques . Les problèmes écologique pollution seront décalés dans le temps et l'espace mais seront exactement les mêmes. Imaginons la Chine et l'Inde avec la même volonté:chaque foyer avec un véhicule électrique...Le problème n'est pas le type de carburant ou d’énergie le problème est le véhicule en lui même. Il faut avoir une vision globale pour agir en France. Il y a d'autres sujets déjà ou la France peut agir seule: la pollution de ses sols, de ses eaux, de l'air.....