Dans le contexte de dérèglement climatique actuel et de l’urgence qui s’impose à tous d’adapter nos modes de vie, les publicités automobiles qui envahissent tous les médias sont inacceptables et irresponsables.  L’automobile contribue de manière significative au dérèglement climatique. Elle est de plus une source de nuisances qui altère gravement la qualité de vie : pollutions aux particules fines (même les véhicules électriques sont concernés), congestions des villes, pertes des temps dans les embouteillages, danger pour les autres usagers de la route (vélo, piétons, trottinettes), accidents, etc. Dans nos sociétés, l’automobile est un problème, pas une solution. Bien sûr elle demeure nécessaire, voire vitale pour certaines personnes. Cela ne justifie pas qu’elle soit en permanence idéalisée, érotisée, portée aux nues, associée à des valeurs de liberté, d’aventure, de statut social, de vitesse, de performance, de puissance, de virilité, etc. De toutes les publicités qui envahissent notre quotidien, celles pour les automobiles sont à la fois les plus omniprésentes et les plus effrontément en contradiction avec les valeurs de modération, de solidarité, de fraternité qu’il nous faut développer pour rendre possible les nécessaires changements de nos modes de vie.  Je propose donc que toute publicité automobile, utilitaire, moto, scooter, soit bannie des radios et des chaines de télévision et interdites sur internet. De même que la publicité pour le tabac a été interdite pour des raisons de santé publique, la publicité automobile doit être interdite en raison de ses nuisances et des contraintes liées au dérèglement climatique.