Arrêtez de nous surtaxer sur tous les produits énergétiques, essence, gas-oil, fuel domestique, gaz, électricité etc... nos factures comportent largement plus de taxes que de produits consommés. Dans certains domaines on paie même des taxes sur les taxes ce qui est un comble... il fallait oser !!!  Arrêtez de mettre en route des projets s'ils ne sont pas sûrs d'aboutir. Il y a trop de chantiers (routes, immeubles, ponts, etc) inachevés et abandonnés. Ils ont coûtés des fortunes, perte de temps et défigurent le paysage. Dans ma communauté de commune, le forfait annuel des ordures ménagères est passé de 20 à 15 levées (au même prix donc plus cher) ce qui n'est pas assez si l'on considère le problème de canicule avec les odeurs et la prolifération microbienne et risque d'augmenter le phénomène des décharges sauvages Demander aux communes d'organiser des réunions d'information pour apprendre aux citoyens à faire un bon compost. On pourrait imaginer aussi de créer un lieu où il y aurait des composteurs qui seraient sous contrôle d'une personne avisée avec mise en place de carte d'adhésion où les habitants pourraient mettre les déchets adéquats (conformes à une liste pré-établie). Le compost obtenu pourrait soit être utilisé par les services municipaux pour les espaces verts et/ou distribués aux participants pour leurs jardins Il serait judicieux de proposer 1 levée gratuite par an pour les encombrants qui se ferait sur RV car tout le monde ne peut pas déposer en déchèterie : les personnes seules et/ou âgées n'ont pas la force et d'autres pas les moyens (véhicule adapté) pour les gros volumes. A LA CLÔTURE DU DÉBAT MERCI DE LAISSER UNE BOITE A IDÉE et les commentaires déjà postés qui pourraient être une source d'inspiration