•	Société : il y a dans ce pays des personnes très inciviles qui jettent leur détritus dans la nature, dans la rue, ont des animaux qui défèquent sur les trottoirs. Cela ne doit plus rester impuni. Puisque la vidéo surveillance se développe et avec elle l’IA capable de reconnaitre un visage (sans pour autant connaitre le nom de l’individu, GDPR oblige), il devient possible de capturer l’incivilité puis savoir où habite celui qui l’a commise. Partant de là, des amendes s’imposent. Le montant de ces amendes 100% au bénéfice des agglomérations qui doivent gérer ces incivilités.