Je ne comprends pas cette manière de tourner les questions de manière culpabilisante. L'état a une lourde responsabilité dans une politique énergétique illisible, expliquant un jour qu'il faut faire ceci et le lendemain qu'il  faut tout changer, que nous sommes d'affreux citoyens pollueurs, alors que nous y avons été encouragés par l'état ! Qu'est devenu le GPL automobile ? disparu ! l'état nous a poussé à acheter du diesel pour maintenant nous punir : pas question de payer 2 fois. Même chose en matière de chauffage : j'ai changé ma chaudière fioul (pas d'autre possibilité pratique et efficace ) en 2017 pour une chaudière à haute performance énergétique qui consomme 25% de moins que l'ancienne. J'ai fait cet effort financier ( 10 000 euros tout de même !) parce que c'est meilleur pour la planète et pour ma consommation sur la durée,  et j'y ai été encouragé par l'état avec une aide de 2000 euros. Maintenant j'entends dire par notre premier ministre que ça devrait être interdit, non pas de commercialisation à l'avenir, mais d'usage !! C'est vraiment n'importe quoi, on marche sur la tête. Si vous voulez faire ça, payez moi une autre installation, je ne vais pas passer deux fois à la caisse. Je ne vois d'ailleurs pas quel autre mode de chauffage pourrait s'appliquer: la pompe à chaleur ? Si tous les gens au fioul devait y passer, il faudrait 5 à 6 tranche nucléaires en plus !