Le transport routier des camions : à quand une vraie politique de ferroutage efficace, qui permettrait aussi de réduire la circulation sur les autoroutes et assurerait ainsi davantage de sécurité aux automobilistes ? Arrêter d'importer des produits (étrangers) hors saison : les Français doivent prendre conscience que manger des tomates en plein hiver est absurde et contribue à entretenir des comportements déconnectés de la Nature, uniquement pour satisfaire un système fondé sur la SURCONSOMMATION.  Compenser les voyages en avion par une contribution écologique : ex : planter un arbre. A l'achat d'un billet, une somme serait dédiée à un geste écologique, effectuée par une agence environnementale gérée par l'Etat.