Dans les années à venir, ne plus proposer à la vente  les produits, appareils, véhicules les plus polluants. Bien souvent les choix des ménages se font parce que le coût à l'achat de ces produits est inférieur. S'il n'y a plus ces produits comme choix, le problème est réglé, mais il faut aider les entreprises pour la reconversion de leur production. Développer les transports en commun en milieu rural plutôt que de fermer les lignes de chemin de fer ou de bus non rentables.  Faire attention au danger de pollution à terme de toutes les batteries utilisées pour les véhicules électriques.