Repenser les modes de distribution des produits de consommation pour décourager les emballages voire les taxer ; encourager plutôt la vente en vrac, sans emballages, tous secteurs considérés ; taxer aussi les camions qui parcourent des milliers de km sur nos routes de manière à favoriser les circuits de proximité, encourager le ferroutage, les transports maritimes et fluviaux, lutter contre le gaspillage alimentaire et vestimentaire en distribuant aux plus précaires vêtements et nourriture avec des incitations financières ou fiscales à déterminer. Mettre le paquet sur les énergies renouvelables, solaire, hydraulique, éolien... et éduquer, éduquer, éduquer... ,