Arrêter le greening, personne n'est dupe. Arrêter de faire croire que la voiture individuelle électrique (ou le camion ) est une solution peinte en vert; il faut réduire nettement les distances parcourues; si on ne change pas nos habitudes il faudrait 65 coeurs nucléaires supplémentaires pour fournir le kw/personne/an que nous consommons en fossile actuellement. Un train consomme 20 fois moins d'énergie à la tonne transportée : rouvrir les petites lignes alors qu'on va les fermer. Favoriser les circuits court, et pas que pour l'alimentaire. Par exemple rétablir les maternités et hôpitaux locaux, on fait l'inverse actuellement. Arrêter le mitage péri-urbain. Taxer plus fortement le carbone.