Je trouve dommage ce système de question à choix multiples.  Je vais donc exprimer mon souhait :  Je pense qu'il serait bon dans un premier temps d'informer les gens et après les responsabiliser.  Pour les entreprises, distributeurs, producteurs qui connaissent très bien la provenance de leur produit et leur composition, il est temps de les responsabiliser. Pour ceux qui empoissonnent les gens ou la planète, ceux qui polluent et ceux qui détruisent les habitats. Et c'est à l'état de le faire respecter, sans regarder son budget...