A part ménager la susceptibilité des pétroliers, qui ont bien compris que ce n'était pas une menace immédiate pour leur marché, pourquoi miser sur la voiture électrique, hors de portée du budget des ménages et in fine pas si écologique que ça si l'on prend tous les aspects du concept ? En revanche, la généralisation des biocarburants semble plus prometteuse et serait quant à elle extrêmement facile, rapide et peu couteuse à mettre en œuvre si l'état lui donnait un petit coup de pouce... Le ferroutage est à développer doublé d'une interdiction de circuler des  poids lourds en en centre ville. Grands trajets = Ferroutage = livraisons porte à porte =véhicules non polluants.