Remise en place des systèmes de consignes.   Fédérer les systèmes de consignes sous un organisme National (puis plus tard  Européen). Les  industries alimentaires (et autres) s'appuieront sur cet organismes pour nettoyer leur contenant, le collecter (en complément des déchetteries). Elles se fourniront exclusivement auprès de cet organismes pour l'acquisition de produit recyclés.  Bannir et faire disparaître le plastique et être un exemple Européen et mondial -  Le faire disparaître au profit du verre. Le bannir de nos assiettes et de nos plats préparés, etc... pour des enjeux de santé. Ne rien lâcher vis à vis des lobbys.