La transition ne pourra se faire si nous restons dans une logique de croissance sans fin. Nos ressources ne sont pas intarissables. Il est donc vital de repenser notre système libéral où le profit lié à la consommation et le rendement à tout prix domine. Nous attendons de nos élus, censés avoir les outils techniques et intellectuels, de proposer des concepts de société basés sur des valeurs sociales et de consommations raisonnables. Sinon c'est encore et toujours l'histoire des moulins à vent. Sinon nos décisions seront vues, dans un future proche, comme un crime contre l'humanité car tous les voyants étaient au rouge depuis bien longtemps. Et jusqu'à ce jour nos élus essaient, avec de plus en plus de difficultés, de nous proposer les solutions les moins pires comme si la chute était inévitable. Tout ceci s'apparente à de la malhonnêteté intellectuelle.