Ce texte est composé d’une introduction , de sept chapitres /thématiques et d’une conclusion   LA TRANSITION ÉCOLOGIQUE et SOCIALE 	Contribution citoyenne - mars  2019  Le "Grand débat national » se déploie sous nos yeux. Nous sommes déjà dans l’action, dans l’axe programmatique «  gouvernance », déjà évaluable quant à sa phase de préparation. Agir en marchant devrait faire écho... Faut-il ramener l’ambition de cette opération à une stratégie classique du pouvoir quand il se sent menacé, d’une « concession procédurale » (Herbert Kitschelt-politiste), « consacrant la position de l’autorité élue dans son monopole de la décision légitime »?. « Si le pouvoir fait mine de dialoguer avec les citoyens pour, en réalité, les ignorer et les mépriser, le retour de bâton sera violent » (Loïc Blondiaux-politologue). En embuscade, attendent les extrémistes aux idées courtes et aux solutions radicales. Le risque majeur, au croisement de la déliquescence politique et de la catastrophe écologique est la barbarie. Alors, croire en cette consultation ou ne pas y croire? L’urgence même de la « Transition écologique et solidaire » nous amène à faire l’économie d’avoir à répondre à cette question. Le changement climatique est une réalité à laquelle il nous faut rėpondre!  Pourtant: le « Grenelle de l’environnement » est resté sans lendemain, la sortie des Etats-Unis de l’accord de Paris, pourtant jugé timide et insuffisant, est actée, la démission du ministre Nicolas Hulot et plus récemment du député Mathieu Orphelin sur la base de leur vécu de la problématique au sein de l’appareil d’état, l’échec annoncée de la COP 24 qui s’est tenue en décembre dernier en Pologne était annoncé... ces points d’actualité montrent, de façon réitérée, l’impuissance de nos dirigeants, à ce jour, à réponde à ce défi majeur et par nature incontournable. Et pourtant, « La transition écologique n’est pas une option! » (cf Arnaud Leroy président ADEME), mais bien une nécessité, surtout pour les plus démunis. Notre acquiescement, à cette évidence, ne semble pas prendre en considération l’urgence qu’il y a à agir. En fait, nous ne semblons toujours pas croire ce que nous savons. La transition écologique est actuellement au point mort en France, au moment où elle devrait s’accélérer. La taxe sur le gazole, abusivement appelée « taxe écologique » ou « fiscalité carbone »  a servi de détonateur au mouvement des "gilets jaunes" alors que seulement dix pour cent de la somme collectée allait servir au financement labellisé « climat ».Trace supplémentaire d'amateurisme ? Erreur aussi grossière qu’Insupportable en terme de gouvernance, de confiance ? Simple carence pédagogique ou supercherie dévoilée entrainant au sein de la population le sentiment de s'être fait berner!? Ou plutôt cynisme absolu en terme d’urgence climatique. L’écologie, en l’occurrence ravalée à l’état d’étiquette, tout juste bonne à servir d’alibi, pour qu’en fait rien ne change. La parole dévoyée n’a pas, pour autant, poussé la majorité des « gilets jaunes » à opposer transition écologique et malaise social. Il semble devenu évident que les actions attendues devront concilier les deux. Ce moment d’histoire est à la fois une alerte qu’il nous faut entendre et une chance qu’il nous faut saisir. La concertation, organisée sur tout le territoire, peut servir à apaiser le conflit, mais il serait fort dommage que cela s’arrête là. Nous retiendrons donc la chance qui nous est offerte de faire une pose, de réfléchir ensemble à la situation présente, de tenter d’en faire une analyse, un diagnostic partagé et sur cette base de développer et d’assumer des actions, significatives cette fois, susceptibles de répondre aux problèmes qui se posent. Il ne s’agit pas de « Sauver la planète » comme il est dit si souvent, « la vie se passera sereinement de nous, nous ne sommes pas indispensables [...] à cette merveilleuse machine du monde » ( Erri De Luca-écrivain).  Il s’agit bien de notre survie, et même de l’espoir d’une vie meilleure, permise à notre humanité dans une solidarité transgénérationnelle. La consultation d’aujourd’hui est nationale et la France peut aussi, comme il y a deux cents ans pour les droits de l’homme, affirmer dans les actes un réel engagement, un possible exportable. En l’occurrence et plus que jamais, nous habitons bien la même planète, et il n’y en a qu’une. En même temps, nous vivons dans les Alpes de Haute Provence ou ailleurs, et les actions sont aussi à conduire ici et là bas. Les collectivités locales, aux avant-postes de la transition écologique, sont confrontées à deux problèmes majeurs: le financement des actions et l’accompagnement nécessaire à leur élaboration, à leur mise en œuvre, à leur évaluation, à l’activation des interfaces nécessaires, à la valorisation et à la diffusion des bonnes pratiques. En France, L’ADEME, dans les perspectives d’évolution souhaitées par son président, semble être tout indiquée pour ce travail d’accompagnement et d’interface entres acteurs locaux ( associations, syndicats, élus et les services de l’état (DDT/préfecture) avec l’ANCT (agence nationale de la cohésion des territoires), nouvelle structure en attente de ligne directrices, dont le rôle assurerait une équité territorial. Ce dispositif doit œuvrer à ce qu’il n’y ait plus de « zones blanches » de la transition écologique, à dépasser le cercle des collectivités pionnières tout en s'en inspirant, à favoriser un maillage. Ce préalable nous conduit vers un humanisme solidaire et pragmatique.  Quelques axes de réflexion et propositions:  1    CITOYENNETE et GOUVERNANCE   « La démocratie n’est pas qu’une affaire d’institutions, c’est une forme de vie collective, une qualité des relations ordinaires entre citoyens qui se reconnaissent comme des égaux. » (Loïc Blondiaux-politologue). « La démocratie parlementaire, si nécessaire soit-elle, est insuffisante. Elle est même en voie de dévitalisation là où il y a aplatissement de la pensée politique, désintérêt des citoyens, incapacité à affronter les grands défis de l’ère planétaire. » (Edgard Morin-sociologue) La transition écologique, porteuse d’espoir, est un pari fédérateur, mobilisateur , pour lequel il semble que les citoyens soient partout demandeur, en avance sur leurs gouvernants, eux même plus frileux et attentistes, campant sur des schémas dépassés, englués dans la nécessité de ne pas déplaire dans la perspective de leur réélection. Sur ce point le dispositif de limitation du nombre de mandats et de réélections possibles, au même poste, est à préserver et à améliorer. Des conflits d'intéret naissent du mélange des genres. Il faut éviter que le recrutement du personnel politique, élu ou nommé, provienne des grandes entreprises sur lesquelles ils auront une autorité pendant leur mandat (ex: le 1er ministre anciennement rétribué par AREVA). la logique est la même en phase de reconversion préparée de ces mêmes persones, forte à postériori de leur carnet d'adresses. Les conflits d'intérets, que génèrent bien naturellement ces modalités de fonctionnement, ralentissent voire bloquent le courage, la réactivité et les prises de décisions nécessaires à la transition écologique et sociale. La logique du temps court politique est contre productive, antagoniste à l’investissement nécessaire du temps long que nous impose l’objectif de notre survie sur la terre. Nous finissons effectivement par ne plus parler de la même chose. Conscient de ce biais majeur, il nous faut le prendre en compte pour en limiter les effets négatifs et trouver un langage, une temporalité partagés. L’échelon communal semble être un terrain d’action à l’échelle humain. L'expérience des "budgets participatifs", meneé dans quatre vingt agglomérations, permet de mettre à disposition de collectifs citoyens un budget fléché permettant la réalisation de certains projets. Il ne faut pas pour autant sous estimer les autres collectivités territoriales (aux effets doublons parfois préjudiciables). Le rôle régulateur des régions et de l’état est gage d’équité. L’Europe, libérée de ses querelles intestines trouverait là, en interne, un deuxième souffle tant attendu et en externe une mission diplomatique tout aussi régénératrice en portant la préoccupation climatique, par définition mondialisée. L’idée d’une troisième chambre parlementaire, intégrant le portage de la transition énergétique est à creuser, sans pour autant multiplier les structures. Le Conseil économique Social et Environnemental, aux missions reprécisées et aux pouvoirs affirmées, pourrait trouver une nouvelle place, sortant de son illisibilité actuelle. Le positionnement du ministère de l'écologie dans l'organigramme gouvernement ne permet pas à l'action nécessaire de se déployer. le premier ministre, dans ses attributions, devrait être en charge de la transition écologique et sociale, plaçant ce projet politique au centre de l'exécutif, préalablement à sa déclinaison fonctionnelle dans les différents ministères. La réactivation du travail avec les syndicats et autres corps intermédiaires relève de l’urgence. Le refus de donner suite aux propositions de travailler en commun, surtout de la part de syndicats ouvertement et historiquement co gestionnaire et prêt aux compromis progressistes réalistes, est une erreur que nous payons un peu plus chaque jour. Enfin, la perte de confiance en l’exécutif nuit gravement à la démocratie. Insidieuse mais parfois exprimée bruyamment, elle favorise l’émergence de système autoritaires (cf évolution européenne). De plus, aucun système démocratique ne survivra à une augmentation de 5° de la température moyenne d’ici la fin du siècle. Les expériences totalitaires seront à leur tour convoquées à leur impuissance.  2.  ÉCONOMIE   Le dépliage d’un projet de transition écologique, dans les actes, à besoin d’une approche économique, outil indispensable de régulation des échanges marchands. Il faut néanmoins limiter la prédominance acquise de l'outil économique devenu objectif indépassable, véritable totem de nos sociétés. Le fait de ne point agir coûte cher, de plus en plus cher. Cette inaction hypothèque l’avenir réduisant le champs des possibles ( ex: la part de non retour de la perte alarmante de biodiversité...). Parallèlement l’action à un coût mais elle peut être aussi un vecteur de richesse: « Plus on s’engage dans cette transition, plus on crée des activités, plus on génère des ressources nouvelles et on fait des économise » (Jean-Claude Mensch - maire d’Ungersheim).    -  créations de six millions d’emplois en europe, dont neuf cent mille en France. Et sans doute autant de l’autre côté de la Méditerranée, une façon positive de diminuer les flux migratoires.    -  la municipalité de Nancy à injecté 4,5 millions d’euros d’aides publique pour la rénovation énergétique. 45 millions d’euros d’activité ont été générés sur le territoire par cette seule action.    -  la stabilité politique est propice aux échanges, y compris marchands. Le financement des actions est un souci majeur. Le fléchage d’une recette obtenues par la mise en place d’un tranche d’impôt supplémentaire pour les très hauts revenus et une taxation de la transmission des patrimoines, plus que conséquents, devrait pouvoir concourir à un meilleur partage de la richesse tout en lutant contre la précarité énergétique. Toujours sur ce thème, l’idée de créer une banque européenne de financement (Pacte Financement climat européen Jean Jouzel- climatologue et 500 personnalités de douze pays), devrait permettre d’offrir au collectivités locales la possibilité d'emprunter à taux zéro tout en bénéficiant d’une validation/labélisation de leurs projets, d’un accompagnement et d’une évaluation intégrant la possibilité de lancement de projets complémentaires. « l’argent existe, l’argent est là. Il suffit de le canaliser, de le diriger vers tout ce qui nous permettra de lutter contre le changement climatique » (Pierre Larrouturou-économiste). Le système fiscal actuel applique trop peu le principe « pollueurs/payeurs » à coup d’exemptions et de niches et fait peser principalement le poids de la pollution sur les ménages. Il nous faut mettre fin aux subventions accordées aux énergies fossiles et taxer les transports les plus polluants, lutter plus efficacement contre l’évasion fiscale. la mise en place d’une taxation sur les transactions financières est aussi une source de financement possible. L’Europe est aussi en mesure de créer un impôt fédéral sur les bénéfices, tombé en Europe de 40 à 19% alors qu’il est de 24% aux État unis. Parallèlement, il est important de lutter contre la concurrence intra-européenne aux effets contre productifs. Ces mesures, grace à leur effet fédérateur, concouraient à redonner du souffle à la construction européenne. L’argent existe effectivement mais la finalité ne doit pas être oubliée en cours de route. Chaque état européen, et l’Europe elle même, à l’instar des budgets « éducation », « santé »...doivent se doter d’un budget « climat » fléché, sanctuarisé, à l’utilisation surveillée, aux réalisations évaluées, réajustées, au bonnes pratiques valorisées. Il s’agit de mettre en place une source de financement suffisante et pérenne susceptible conjointement de devenir une source de revenu dans une boucle économique vertueuse, car essentiellement au service de la vie. Enfin, la vision réductrice d’un «  développement » étroitement indexé au pouvoir de consommer, consommation sans cesse à « relancer », dans le monde fini qui est le notre  est un concept à questionner en urgence. Il est en fait dévalorisant pour l’humanité et profondément antinomique avec un développement soutenable, avec un « pouvoir de vivre ». En Europe, nous consommons trois planètes, certes, les américains en consomment cinq et cela ne nous console pas. Faut-il encore accélérer cette course tragique, les yeux fermés et parier sur le maintien des pays du quart monde dans la misère pour tenter d'équilibrer nos débordements? Le fameux « pouvoir d’achat » qui en découle, en dehors des populations précarisées n’ayant pas accès aux biens fondamentaux, nous réduit, nous résume au seul état de consommateur. Il n’est plus temps de limiter à ce seul baromètre la mesure de la qualité des vies que nous menons et subissons par certains aspects. La recherche d’un nouvel accord, de nouveaux indicateurs, passe par la recherche de nouveaux critères intégrant notre rapport à notre biotope dans le sens le plus large du terme, à notre impact sur lui et à son impact sur nous, à nos systèmes de gouvernances agis et/ou subis...   3.  TRANSPORT ET DÉPLACEMENT   La problématique des déplacements quotidiens obligatoirre est un des points forts à l’origine de la grogne sociale actuelle. Quarante ans d’urbanisme ont profondément transformé nos villes et nos campagnes. Ces évolutions entraînent la désertification progressive des campagnes, des déplacements pendulaires importants, un poste de dépense « déplacement » en constante augmentation, une perte de temps considérable préjudiciable aux autres temps de vie (personnel, familial, social), un isolement social dans des zones pavillonnaires, en général peu conçues pour stimuler la rencontre, le bétonnage des terres agricoles (actuellement la surface d’un département disparaît, tous les sept ans, sous le béton et le bitume). Dans ce domaine il est aussi important et urgent d’agir:    -  être attentif à la proximité des lieux de travail avec les lieux de vie et de socialisation ( voisinage, activités culturelles et sportives, pôle administratif, lieux de soins et d’éducation). Proposition d’un moratoire sur les centres commerciaux en périphérie, qui tuent la vie des centres ville en contraignant à l’emploi immodéré de la voiture et en réduisant commerces de proximité et services publics.    -  promouvoir substantiellement des modes de déplacement doux intégrant leur sécurisation et leur entretien régulié. Les pays du nord de l’Europe  peuvent nous offrir leur retour d’expérience dans ce domaine. Une belle façon de faire l’Europe!    -  supprimer la prime à la conversion à destination des véhicules neufs diesel et essence. Pascal Canfin-directeur du WWF souligne « l’incohérence » consistant à encourager l’achat de véhicules neufs thermiques, alors que " leur fin  est inéluctable, si on est sérieux avec l’accord de Paris sur le climat et l’action en termes de santé publique » et «  l’aberration » de cette mesure alors que Paris et d’autres métropole planifient l’interdiction des diesels en ville.    -  engager les politiques publique vers des modes de transport ayant une plus faible incidence environnementale mais aussi qui favorisent l’échange, la convivialité: train, bus, stop, co voiturage, partage et location de véhicules. Pour le rail, la mise au point d’une propulsion à hydrogène, testé actuellement par Alstom, dans le nord de l’Allemagne, va dans le bon sens. L’excellence française s’entretient.    -  aménager des zones inter-modales facilitant, dans un même lieux, le passage rapide d’un mode de transport à l’autre.    -  développer des alternatives énergétiques pour la propulsion des bateaux et avions, actuellement très polluants, et dont l’utilisation progresse de façon exponentielle ( déplacements touristiques et d’affaire, fuel détaxé, dégazage en mer, augmentation de la capacité des portes containers et tankers). La mer et les airs nous paraîssent toujours lointains. Pour la mer, nous semblons minimiser sa capacité à devoir nourrir le monde, demain encore plus qu’aujourd’hui.     -  Le ferroutage est une alternative à développer. Le passage sur le rail, sur de longues distances, du transport de fret est techniquement réalisable. Des lignes fonctionnent déjà. Plus écologique il permet aussi de désengorger et les routes et autoroutes et ainsi en améliorer la sécurité et en réduire substentiellement les coûts d'entretien. Il permet aussi de consolider la part du rail en augmentant substantiellement sa part de marché, en rentabilisant les infrastructures en place. L'inovation est aussi attendue dans ce domaine, la formule train/tram, à l'approche des zones péri-urbaines et entres villages, peux aussi renforcer la place des petites lignes dans le maillage du territoire. A ce titre la réactivation de la ligne Digne-les-Bains / vallée de la Durance, desservant une des deux vallées les plus habitées du département  ainsi que la ville préfecture, est un bel exemple de ce qu'il faudrait faire. Plus compétitif et polyvalent le rail limiterait le recours au transport aérien. Cette nouvelle assise aurait un impact positif sur le transport des personnes (tarifs, fréquences, couverture des territoires, mise en place de plateformes inter modales). Cette solution pourrait aussi être utilisée pour le transport de véhicules individuels et collectifs, ainsi que leurs occupants, sur de longues distances. La préservation du maillage ferré de lignes dites secondaires demande notre vigilance. Actuellement jugées «non rentables » car peu fréquentées, embelli de la voiture individuelle oblige, pourrait s’avérer fort utiles, voire nécessaire, pour la révolution des habitudes de déplacement/transport qu’il nous faut opérer. L'innovation    4.  URBANISME et LOGEMENT  Dans ce domaine aussi, l’inaction finira par coûter plus cher que la recherche de l’efficacité énergétique. La précarité énergétique pousse déjà plusieurs millions de français à ne plus se chauffer. Actuellement, 280 000 rénovations thermiques performantes sont réalisées chaque année, il faudrait passer à 700 000 pour rattraper le retard accumulé. La concentration, de plus en plus importante, des populations dans les villes et leur périphérie est inquiétante et à terme intenable. Une réflexion de fond doit conduire à l’occupation harmonieuse du territoire, à un maillage efficace de ces territoires par un service public présent, efficace, novateur. Les villes moyennes et petites, les villages doivent redevenir des pôles de vie attractifs. Les décideurs et urbanistes doivent être particulièrement sensible aux trois mixités nécessaire à l’équilibre d’un pôle de vie: mixité sociale, mixité générationnelle et mixité d’activité. La question de l’étalement urbain se pose avec toujours plus d’acuité (cf chapitre transport/déplacement). En complément des arguments déjà exposés cette problématique est un casse tête pour les aménageurs qui voient leur voirie, leurs réseaux d’eau, de gaz et d’électricité devenir tentaculaires. Coût d’aménagement d’adduction, d’entretien, d’actualisation techniques font exploser les enveloppes budgétaires et occasionnent des désagréments incessants ( bruit, gène des circulations..surtout quand les interventions ne sont pas systématiquement coordonnées). La densification urbaine est une nécessité. Elle doit bien sûr être de qualité en terme d’urbanisme et d’architecture en conservant des espaces naturels et de circulation apaisée. La qualité du bâti est aussi importante. Sobre en énergie grise pendant la construction, elle devra aussi l’être pendant sa durée de vie (indicateur encore insuffisamment pris en considération quand à l’établissement d’un coût réel de la construction). L’utilisation de ressources naturelles renouvelables et si possible locales devra être recherchée. Les constructions devront être aussi agréables à vivre, à utiliser. Les technologies actuelles nous apportent déjà des solutions pour un « habitat passif » produisant parfois plus d’énergie qu’il n’en consomme. L’isolation des bâtiments (de préférence par l’extérieur) est une priorité, devançant le choix de la source d’énergie pour le chauffage et le refroidissement et les équipements qui en découlent (chaudière, pompes à chaleurs...). L’incidence positive est plurielle: réponse à la précarité énergétique, emploi, santé constructeurs / utilisateurs. La gestion des déchets doit être très largement amélioré. Les collectivités locales en charge de sa mise en œuvre semble marquer le pas. Le fait de disposer d’un système de collecte et délimitation, fut-il insuffisant voire largement inefficace, semble dédouaner ces mêmes collectivités d’un devoir de résultats et de progression de ces derniers. Ce n’est plus une pose mais une stagnation. Certaines communautés de communes ont pu constater une baisse de la part triée, un manque de lisibilité et en aval d’efficacité des filières de recyclage et de traitement. La limitation à la source est première: limitation des emballages, utilisation de matériaux recyclable prévoyant, dès la créations des objets, des procédés de démontage, réparation de recyclage accessibles. Il nous faut aussi réduire l’utilisation des emballages plastiques. Leur quasi disparition, à grande échelle, au niveau de la « grande distribution » s’est opérée en quelques semaines, exemple probant d’une utopie réalisée, d’une réactivité citoyenne étonnante. Dans la poursuite de cet objectif, la lutte drastique contre l’obsolescence programmée est majeure. Les filières de recyclage restent à améliorer. Les structures industrielles doivent être complétée par des unités de proximité: ateliers partagés d’auto apprentissage, des ressourcerie.  Il est important de stimuler aussi le compostage, y compris en habitat vertical, entreprises de restauration et collectivité ( l’hôpital, les lieux d’enseignement, les ministères et collectivités locales ). Il nous faut aussi inciter à moins jeter en individualisant, par foyer, une facturation indexée au poids/volume de déchets jetés. Ce mode de facturation à l’avantage d’être juste et incitatif. Là aussi, de nombreuses expériences existent et elles ne demande qu’à être évaluées, réajustées, adaptées et labellisées, avant d’être étendues. L’effet, en général, ne se fait pas attendre. Bien sûr les aménagements et interventions doivent suivre ( points de tri à proximité, containers individuels et collectifs adaptés,entretien des infrastructures, accompagnement pédagogique tri/compostage, mise en relation et aide au développement des acteurs de la filière jusqu'au recyclage...). Sur le sujet le concept, relativement nouveau, d'économie circulaire est intéressant.  5.  SANTÉ   L’incidence des pollutions aériennes est reconnue. L’air intérieur des maisons a été décrit comme encore plus toxique que l’air extérieur, à cause de la rémanence des matériaux et produits utilisés dans la construction et l’entretien du bâti. Le scandale de l’amiante devrait nous servir de leçon. Notre alimentation est aussi incriminée depuis l’industrialisation de l’élevage et de l’agriculture impactant fortement, d’une part les conditions de travail des agriculteurs/éleveurs et la pérennité même de certains emplois dans ce domaine.  Notre alimentation, plus lourdement encore celle les classes défavorisées, patit de l'orientation agro-industrielle prise par l'Europe.    -  La promotion d’une agriculture et d’un élevage respectueux des acteurs, des consommateurs et de la nature doit être un axe fort de la transition écologique en matière de santé.     -  La ressource en eau, mal menée elle aussi, doit retenir toute notre attention car elle est essentielle et irremplaçable pour notre survie et celle de notre biotope. L’impact négatif de l’industrie, de l’agriculture et de l’élevage, de types industriel, sur l’eau sont indéniables. De plus, sa raréfaction annoncée, en fait une ressource précieuse à préserver, pour l’utilisation humaine, de son prélèvement à sa restitution dans les milieux naturel via sa distribution/ consommation. Sa gestion doit relever d’un service public de l’eau non délégable.    -  l’évolution de nos modes de consommation et plus largement d'hygiène de vie, à l’aune de l’évolution des connaissances dans ce domaine, doit être aussi accompagnée.  Son impact sur la santé est direct.    -  la mutation du système de santé doit, au-delà de sa mission historique de réparation, faire une part plus important et sûrement majeure à la prévention et à son corolaire:   l’éducation à la santé. Grandir et vieillir en bonne santé est en l’occurrence l’objectif qui s’impose. Économie d’émotions, de malheur même, la prévention entraîne aussi des économies budgétaires substantielles autofinançant largement son déploiement. Le modèle technique appelé «  santé communautaire » a beaucoup à nous apprendre sur les stratégies et dispositifs à mettre en œuvre. Le gain est double: effectif en terme de qualité de vie, de santé mais aussi en terme de renforcement du lien social, des solidarités. Dans ce contexte l’hôpital public doit devenir un véritable pôle de santé resource assurant des fonctions d’information, de formation, d’éducation à la santé, d’entretien et de réparation et de suivi post intervention et d’accompagnement des personnes porteuses de maladies chroniques. L’hôpital public doit aussi devenir un pôle de référence actif pour un maillage de structures et d’acteurs de santé présents sur les bassins de vie déservis et plus largement les territoires.  6.  ÉNERGIE   « La seule énergie qui ne pollue pas est celle que l’on ne consomme pas ». «  Pour survivre, l’humanité doit impérativement laisser sous terre l’essentiel du pétrole, du gaz et du charbon qui s’y trouvent encore » et de rajouter: « Le défi est immense » (Jean Jouze-climatologue, ancien vice président du GIEC). Un leurre, pourtant encore largement partagé, consiste à aborder ce sujet central uniquement sous l’angle de la production tentant, combat perdu d’avance, de satisfaire une demande en augmentation constante, et parfois même, paradoxalement, de la provoquer, par une course incessante à consommer, donc à produire (EDF promoteur du chauffage électrique, dès les années soixante, justifié par là même le sur dimensionnement du programme électronucléaire français). La transition énergétique nous impose de questionner cette courbe sans fin auto stimulée et auto asphyxiante. Un scénario soutenable consiste à aborder la problématique par trois voies complémentaires indissociables: la sobriété énergétique, moins et mieux consommer / l’efficience technique matériel, process / la production d’énergie verte décarbonnée, diversifiée, décentralisée (l’évolution récente du cadre législatif permet aux producteurs de consommer l’énergie qu’il produit, sans obligation de la réinjecter dans le réseau).    -  Les énergies renouvelables sont les seules à se renouveler! Le bon technologique constaté, associé à la recherche appliquée. peuvent positivement agrémenter et accélérer leur contribution dans le «  mix énergétique ». L'augmentation continue des énergies fossiles fait progresser leur compétitivité, c'est un levier d'accélération de la transition énergétique à disposition.      -  La décentralisation de la production d’énergie, jusqu’au niveau des unités de vie et de travail, semble être une part de la solution.    -  Les producteurs d’énergie verte doivent être soutenus et même plébiscités. Une coopérative comme «  Enercoop » remplit un triple cahier des charges vertueux: une collecte/valorisation d’électricité verte auprès de producteurs diversifiés sur l’ensemble du territoire, la fourniture d’une électricité 100% verte aux clients, parfois aussi coopérateurs, la gestion de l’ensemble du dispositif sous une forme coopérative.     -  notre mono production nucléaire, décarbonnée, seul argument encore entendable, pose de graves problèmes, à ce jour non réellement résolus:       > cette quasi « mono production »  fragilise le pays, par définition.       > la  France ne dispose pas d’uranium. À l’instar du scénario pétrole, son indépendance énérgétique n’est pas assurée et sa diplomatie en est de fait bridée.       > son mode de production, par définition centralisé, pose des problèmes de sécurité, les sites sont vulnérables. La centralisation pose aussi des problèmes  de déperditions importantes dans l’acheminement de l’électricité, parfois consommée à des centaines de kilomètres du lieu de production.        > la privatisation progressive, mais bien entamée, de l’entretien de ces installations à haut risque, devrait nous inquiéter.        > les coûts cachés sont pourtant bien réels et d’actualité au moment où la problématique de l'arrêt de certaines centrales, en fin de vie, se pose. Les coûts, du démantèlement, du recyclage ou de l’élimination des matériaux induits pas ce démantèlement, la remise en état des sites jusqu'à leur re utilisation potentielle à d’autres fins, semblent ignorés, non provisionnées. Ces coûts, non intégrés au prix facturé au consommateur du KW nucléaire. L’électricité issue de ce mode de production est ainsi artifitiellement valorisée comme étant une des moins chères. Ce subterfuge, fruit d’une opacité dont l’état est responsable, ne nous a pas préparés à gérer cet héritage encombrant. Il a de surcroit retardé, de façon préjudiciable, le développement des énergies renouvelables, faussant les rêgles de la compétitivité. Une autre question n’est pas à écarter: dispose-t-on réellement des connaissances techniques et d’un retour d’expérience suffisant nous permettant d’assurer ces opérations de démantèlement et de traitement des déchets, autrement qu'en les enfouissant, cadeaux à retardement à destination des générations futures. La proposition est de se servir de l’exemple de  la production nucléaire de l’électricité tel qu’elle a été et est encore conduite en France comme un contre exemple de ce qui faut faire dans le cadre de la transition énergétique!    -  Certaines solutions sont aussi à questionner. La voiture électrique est peut être une vraie fausse solution. Une augmentation du parc de 4% nécessitera la construction d’une tranche nucléaire supplémentaire. Sur ce point, seule la production d’électricité, grandement décentralisée, pourrait répondre à cet argument. Le stockage de l’énergie, au niveau du véhicule, pose la question des batteries nécessitant l’utilisation de matériaux rares ainsi que de leur recyclage en fin de vie. Leur capacité de stockage est, pour l’instant, jugée insuffisante pour assurer un kilométrage compétitif par rapport aux moteurs à éxplosion classiques.    -  la filière bois énergie, au regard de la surface boisée dont dispose le pays, doit être développée. L'aspect polluant de la combustion du bois de chauffage devra néanmoins bénéficier de travaux de recherches appliquées. Les toutes dernières orientations du service public de gestion de la forêt ,l'industrialise encore plus, la ravalant au seul état de ressources. De l’avis même des forestiers de terrain, soucieux de la pérennité des espaces boisés, ces orientations sont préjudiciables. La monoculture au risque d’une érosion de la biodiversité;  la privatisation galopante de la gestion de ce bien commun accompagnée d’une réduction drastique des missions de surveillance, de conseil aux collectivités et particuliers, des actions pédagogiques auprès des élèves et étudiants mais aussi du grand public sont autant de signaux négatifs. La forêt ne peut se limiter à une ressource, à un produit consommable, elle est terrain de jeux, de découverte, de flânerie, de rêves et une formidable machine à régénérer les sols, à réguler les apports hydriques, à purifier l’air que nous respirons.  7.  AGRICULTURE - ÉLEVAGE et ALIMENTATION   Sujet majeur éminemment lié aux chapitres "Transports/Déplacements" et bien sûr" Santé". Le triptyque agriculture/élevage industriels - circuits longs - grande distribution, montre ses limites dans une escalade éphrénée à la production, au profit. Les acteurs premiers, que sont les agiculteurs/éleveurs, en sont les premières victimes.  Le bio et les circuits courts semblent les plus en congruence avec  la transition écologique et sociale.  La PAC est à ce titre un outil majeur de transition actuellement coûteux et grandement contre productif. Le financement des mesures nécessaires relève d'orientations prises par des gouvernants fortement assujettis aux lobbyistes syndicaux et industriels. Si C. de Gaulle, avait besoin d’un syndicat agricole unique fort, au début des années soixante, pour aider à reconstruire la France et « encadrer » un monde agricole important, il n’en est plus de même. La pluralité, la diversité des approches, l’ouverture aux croisements des compétences, aux innovations constituent l'alternative nécessaire au sur équipement, au sur endettement, nous conduisant collectivement dans une impasse, un épuisement des sols et une désaffection à l’égard de ces métiers pourtant nobles et bien sûr essentiels. De cette « bio diversité des acteurs » est aussi attendue une indépendance salutaire avec les lobbys de l’agro chimie de la mécanisation à outrance et des banques. La presse et des professionnels du secteur pointent le risque d'une collusion/confusion dommageable entre le ministère de l'agriculture et le syndicat agricole majoritaire. Le développement de la filière bio rend les métiers plus attractifs. Elle crée plus d’emplois que la filière agro-industrielle. Elle contribue, par ce fait à la revitalisation des campagnes. Cette filière, perfectible, fait des producteurs, mais aussi des consommateurs, des acteurs de la sauvegarde de la bio-diversité et de l’aménagement du territoire. Elle coûte moins cher à la collectivité pour la dépollution  des terrains ainsi que pour tenter de réparer les problèmes de santé causés par les perturbateurs endocriniens, pesticides, accélérateurs de maturation et autres intrants ( impacts induits non comptabilisées dans le prix des aliments conventionnels). Malheureusement les trois ans de retard sur le versement de la totalité des aides promises par l’état mettent en difficulté des milliers d’agriculteurs bio. Ces aides avaient déjà partiellement été supprimées en 2017 et le cahier des charges bio malmené, voire partiellement bradé au détriment des consommateurs. Autant de signes négatifs allant à contre courant des orientations nécessaires, de l’histoire tout simplement. Nous avons déjà pris du retard mais l'agraver de la sorte relève de l’irresponsabilité. Il est temps de renouer avec une alimentation saine, issue de circuits courts. Il est temps aussi d’accompagner les évolutions positives constatées dans les choix alimentaires liés à la santé (moins de viande, plus de légumes et de fruits, redécouverte d’aliment tombés en désuétudes, bien traitance animale, circuit courts, commerce équitable, commerce de proximité, restauration à l'extérieur du domicile: cantines scolaires et d'entreprises...) dans la qualité des denrées utilisées, dans les pratiques de restauration, dans les rapports directs producteurs / consommateurs, dans la labellisation des produits et process et leurs contrôles, dans la promotion des terroirs et des métiers, dans la place du petit commerce au regard de la position hégémonique actuelle de la grande distribution, dans l’information/formation des acteurs de la filière et des consomme-acteurs. Pour l'instant les lendemains des assises de l'alimentation tendent malheureusement à ressembler étrangement aux lendemains du "Grenelle de l'environnement".    CONCLUSION PROVISOIRE   Oui, la transition écologique sera « l’affaire du siècle ». Et pourtant l’état, sorti enfin du silence pour répondre à plus des deux millions de personnes signataires d’une pétition offre des réponses relèvant d’un déni de réalité. Le ministre de la transition écologique et solidaire , lors d'une rencontre avec 170 signataires, fait appel à « ...une mobilisation collective [...] autour de changement de comportements » et invoque la toute puissance salvatrice de la science et de la technique pour nous sortir de l'ornière. Argumentaire inquiétant qui écarte d'une part la responsabilité majeure de l’état et d'autre part l'hypothèse d'une évolution éventuellement régressive des sociétés. Régression qui mettrait ces dernières dans l'incapacité de maintenir les moyens techniques et financiers usités et à plus forte raison d'innover, face à des problématiques qui ne cesseront de se complexifier.   Les actions individuelles sont essentielles mais pourraient-elles suffire si l’état n’est pas exemplaire dans sa politique fiscale, favorise les entreprises polluantes, subventionne les énergies fossiles et continue à répondre comme il le fait aux initiatives citoyennes pour appeler à la transition écologique et sociale? Faire du fonctionnement même des institutions publiques et de la commande publique, un moteur des transitions nécessaires. Un double effet peut en être attendu. D’une part, assurer aux pratiques vertueuses une assise budgétaire suffisante, indispensable à la pérennité de telles pratiques et à leur développement. D’autre part, jouer un rôle d’exemple, de stimulateur de bonnes pratiques, de service public au service du public et de son territoire dans le plein sens du terme. Cette « commande publique » est bien sûr nécessairement activable dans l’ensemble des axes de la transition écologique et sociale. Sur tous ces aspects de la problématique, l’éducation et le culture, grand oubliés de la présente consultation nationale, sont des outils incontournables. Un travail de fourmis, quotidien, tenace, se montre indispensable au processus de connaissance, d’appropriation , dès le plus jeune âge.  L’humain, partie intégrante du vivant, acteur et tributaire, postulat qui devrait nous amener à rompre avec une vision hégémonique, ou même environnementaliste. Cette transition des consciences est à travailler. Nous sommes invités et au regard de l’urgence de plus en plus convoqués, à questionner nos représentations, à replacer l’humain à sa juste place, face à sa juste responsabilité.  L’avancée des connaissances dans ces domaines, les travaux d’experts indépendants des jeux politiques et des pressions économiques à court therme, représentent de précieuses ressources pour mieux comprendre le monde dont nous sommes partie intégrante, rien de plus, mais quelle responsabilité!  La fragilité de nos biotopes, nos organisations sociales, la relation que nous entretenons avec les animaux, notre dépendance extrême aux fragiles équilibres du vivant et le rôle que nous y jouons... représentent une somme de savoirs préalables à l’action individuelle et collective. Pour l’instant, malgré l’accumulation de savoirs scientifiques sur les catastrophes en cours, nous ne croyons toujours pas ce que nous savons et donc, nous n’agissons pas. Croire en la catastrophe, disent les «  survivalistes / collapsologues » est le moyen de rajouter de l’émotion aux connaissances à notre disposition et de nous pousser à agir. Les scientifiques du GIEC devraient-il pleurer en annonçant le fruit de leurs recherches, afin que nous comprenions enfin ce qui se passe et le rôle que nous y jouons?(cf Pablo Servigne docteur en science). Il nous faut penser globalement, à travers une approche complexes des interactions. Il nous faut agir localement au contact même de ce qui change, avec ou sans nous. Comme le dit Edouard Glissant "Agis dans ton milieu, pense dans le monde".  Il nous faut aborder la transition écologique et sociale comme une obligation mais aussi comme une chance. Celle ne nous repositionner dans le monde du vivant dont nous faisons parti et d’œuvrer, en commun, en société, à un projet exigeant, excitant, mobilisateur, à la finalité clairement établie. Le malaise social actuel s’origine aussi dans le manque d’un projet collectif fédérateur. Nous ne partons pas de rien. Des personnes innovent. Le mouvement « les coquelios » se mobilise pour un monde sans pesticide, la pétition « l’affaire du siècle », ayant rassemblé plus de deux millions de signataires, fait le pari de convoquer le gouvernement à ses engagements en matière de transition écologique, au regard des engagement pris et de son inertie, des jeunes manifestent tous les vendredis pour inciter les gouvernements à agir, des collectivités sont pionnières, des héros locaux agissement dans l’ombre. Jean-Claude Mensch, maire d’Ungersheim, dans le Haut Rhin, Jean-François Caron maire de Loos-en-Ghelle, dans le Pas-de-Calais, André Aschieri Maire de Mouans-Sartoux, dans le Var, leurs conseils municipaux et les citoyens de leurs communes, et d’autres, agissent. Les démarches de transition innovantes, sur lesquelles leurs promoteurs ont du recul, et qui peuvent inspirer d’autres acteurs, sont disponibles. Certaines grandes régions, comme les Hauts de France, se sont organisées afin de fédérer les initiateurs et de faire connaître les réalisations à travers un Centre de ressource du développement durable (Cerdd) à destination d’élus, d’agents des collectivités, acteurs publics et privés mais aussi du grand public. Le cinéma a fait aussi écho à ces utopies en action au niveau local: le documentaire de Marie-Monique Robin « Qu’est-ce qu’on attend? » et "Demain" de Cyril Dion, avec plus d’un million d’entrées à ce jour, distribués dans vingt sept pays, César 2016 du meilleur documentaire. Alors:   nous connaissons le problème. Il est majeur, incontournable, et nous implique tous.  nous connaissons le calendrier qui nous est imposé pour agir. Les échéances sont courtes et assez précises   nous connaissons les solutions à notre disposition susceptibles d’apporter des réponses à la problématique. Ces solutions soit nombreuses et diverses, accessibles à tous pour la plus part.   nous connaissons les différents structures et acteurs majeurs en responsabilité de se mobiliser, chacun de nous ayant par ailleurs un rôle â jouer à des niveaux différents et complémentaires.      Quand il est tard, de plus en plus tard mais pas trop tard: «QU’ATTENDONS-NOUS ?"