- le projet de la mine de la Montagne d'or en Guyane : ce projet pose des questions d'ordre éthiques et generationnel : peut-on réellement dévaster des forêts primaires pour le profit? Ce n'est pas à cette humanité que j'ai envie d'appartenir.  - pouvez vous assouplir les conditions d'accès à la prime conversion pour les véhicules ? J'aimerai acheter une voiture plus écologique mais je n'ai pas les moyens de mettre un gros budget ? C'est une mesure intéressante. - les bords des routes sont de vraies déchetteries, surtout aux abords des grandes villes, il faudrait faire des appels aux investissements pour les nettoyer, et faire une campagne choc pour dissuader les incivilités (en jouant sur des leviers psychologiques : la honte, le dégoût...). Idem pour les déchetteries sauvages. - les industriels font trop d'emballages, les normes qualités devraient inclure des limites d'utilisation de matériaux non recyclables - il faudrait financer la recherche pour développer le recyclage et toutes les solutions renouvelables. Il y a vraiment un enjeu de prise de conscience et de changement des mentalités à TOUS les niveaux. Chacun doit prendre ses responsabilités et agir à son niveau, mais cela passe par beaucoup de pédagogie, de dénonciations, d'enquêtes. Il faut y consacrer de vrais moyens et sanctionner tous ceux qui portent atteinte à la planète.