Les filières bio doivent être massivement soutenues. La plupart des pesticides, les perturbateurs endocriniens et autres jolies molécules doivent être enfin interdit(e)s.  Il faudrait également aider les agriculteurs à s'organiser pour vendre leurs produits localement et sans intermédiaire. C'est ce qu'aurait dû faire la FNSEA, depuis longtemps.  Un financement national devrait permettre d'améliorer l'isolation des bâtiments anciens.  Il faut aider les particuliers qui le peuvent et inciter les entreprises et les collectivités locales à utiliser massivement les panneaux solaires (Européens, voire Français).   La fiscalité écologique doit rester stable, sur le long terme.  La part du nucléaire dans la production d'énergie doit être rapidement diminuée, de manière importante, et les vieilles centrales enfin arrêtées. En fait, le nucléaire devrait être une solution marginale, au moins tant que l'on ne saura pas comment traiter les déchets, et, si possible, réaliser la fusion d'une manière économiquement viable.  Les véhicules diesel doivent progressivement disparaître des grandes agglomérations.  Cependant les particuliers devraient pouvoir continuer à utiliser des véhicules diesel ailleurs, là où ils peuvent être utilisés sur de longues distances.   Les transports routiers doivent être considérablement réduits, au profit du transport ferroviere.