l'Ecologie Politique est une fantastique ET dangereuse erreur. L'écologie politique est à l'Environnement ce que le communisme a été à la VIE : une tragédie... Je désire continuer (et amplifier) le NUCLEAIRE 1) la sécurité n'est qu'une affaire de moyens 2) je suis persuadé que dans 50 ans (sinon avant), on ira rechercher les fameux déchets nucléaires car on aura trouvé le moyen des les exploiter en toute sécurité.... (ce sera bientôt le cas du dioxyde de carbone qu'on va très prochainement pouvoir réutiliser, bouclant la boucle). on entend SURTOUT (et beaucoup trop) les contestataires : la majorité silencieuse n'est pas pour autant idiote...