La production industrielle de viande est une catastrophe :    -Environnementale (déforestation, transport, algue verte, pesticide ogm pour faire du soja ...)   - Sanitaire et donc économique (cardio vasculaire, trouble musculo squeletique pour les professionnels (découpe) ...)   - Ethique (voir association L214 et autres)    - Humanitaire (expropriation d'indien et de petits paysans au brésil, production de céréales pour les bestiaux au détriment de cultures vivrières pour les humains...).   La viande n'étant ni nécessaire ni indispensable à l'alimentation humaine, c'est donc un luxe et surement pas un produit "de 1ere nécessité".   Si les gouvernements veulent être crédibles et cohérents dans leurs prétentions écologiques, ils doivent taxer la viande, au moins celle industrielle, comme un produit de luxe avec une tva à 20% plus autre taxe écologique (carbone...).