L'agriculture est un acteur important pour la transition écologique. Consommer francais limite l'import, et notre pays est riche de tous ses produits alimentaires avec une qualité et une sécurité fortes. Les normes francaises sont plus contraignantes que dans le reste de l'Europe, donc soit on harmonise réellement les normes européennes (pesticides), soit on protège notre agriculture et nos agriculteurs en compensant les normes et exigences franco-francaises par un prix plus important.  Les produits européens ne répondant pas aux normes francaises, doivent être taxés, meme si c'est contraire à l'Europe : la vie des exploitations agricoles francaises et de nos agriculteurs en dépend (un suicide tous les 2 jours! si on veut se débarrasser des derniers résistants il faut continuer dans la voie actuelle). Les francais veulent du bio, du raisonné (bien présent depuis 20 ans), d'accord, mais il faut accepter de le payer au prix réel (industriels et consommateurs) et s'en donner les moyens sans ouvrir notre marché à des produits qui n'ont pas les memes contraintes et donc les memes couts de production.