Arrêter la vente des forêts domaniales.  Interdire la chasse et mettre en place des vraies politiques de protections de tous les animaux, supprimer la liste de "nuisibles". Mettre en place une politique agricole orientée vers la bio (100% dans toutes les restaurations collectives) et les petites surfaces, interdire toute usage de produits chimiques.  Faire appliquer toutes les lois déjà existantes sur ce sujet : agrandissements non déclarés/fiscalisés des grandes surfaces,  Sortir du nucléaire.  Encourager toutes les initiatives locales.  Démocratiser le compostage.  Interdire le plastique sous toutes ses formes.