Selon le CGDD, la moitié des zones humides françaises a disparu entre 1960 et 1990. Un chiffre proche de ceux rapportés pour l'Europe et l'Asie centrale par la plateforme intergouvernementale scientifique et politique sur la biodiversité et les services éco-systémiques (IPBES), selon laquelle 51% des zones humides ont disparu depuis 1970. "Cette disparition est en partie due à l'urbanisation et aux nombreux drainages de terres, dans le but d'améliorer la régularité des productions céréalières, ou encore pour transformer des prairies en grandes cultures", rapporte le CGDD qui a toutefois constaté "un ralentissement de cette régression depuis 1990" . Et face à cela les Commissions locales de l'eau et les SAGE votent contre le fait que les biefs des moulins sont des Zone Humide à préserver .