Trouver de nouvelles activités professionnelles pour créer des emplois qui tendraient à protéger la planète. Des formations dans ce sens pourraient être proposées : recyclage - customisation - contrôleurs auprès des entreprises pollueuses pour la bonne application des lois, pénaliser les hors la loi (exemple contrôle de la composition des couches pour bébés, non utilisation des pesticides par les agriculteurs.... ) former au "vrai" bio (et non pas acheter un logo et ne pas respecter les normes), manger mieux (bonne santé = moins de dépense assurance maladie) : interdire les antibio pour la viande et inciter à acheter local et français. Construire des paquebots de croisière non polluants (et j'en profite pour mettre l'accent sur le fait que vendre nos savoir faire en matière de paquebots et nos chantiers navaux (à l'Italie) => je pense qu'il serait plus judicieux de développer le tourisme en France en créant des agences de croisières (gros investisseurs qui ne payent plus ISF par exemple!!!),,,,