Il n'y a aucune crédibilité sur la politique écologique de la France : 1 - les voitures  On ne sait plus quoi acheter : il n'y a pas si longtemps c'était le diesel, maintenant c'est haro sur le diesel alors que les normes euro6 filtrent les particules et que les moteurs sont les moins gourmands. Les voitures à essence ont des malus pour leur taux d'émission de Co2 et elles consomment 2 fois plus que le diesel donc elles reviennent beaucoup, beaucoup plus chères à l'usage. Quant aux voitures électriques elles ne sont achetées par obligation que par l'Etat et les collectivités (via les TEPCV). Pour les particuliers c'est à la marge parce que compte tenu de leur autonomie dans un foyer il fauta acheter une autre voiture pour les longs trajets. Les seules voitures électriques acceptables sont les Telsa mais pour qui vu le prix ? Des centaines de millions ont été mis sur la table pour développer un réseau de bornes de recharge qui globalement n'est pas utilisé = immense gaspillage financier. Pourquoi ne pas avoir étudier la solution gaz GNV qui aujourd'hui peut être vert.Et puis la voiture électrique dans son cycle de fabrication émet beaucoup de Co2 : ses batteries sont fabriquées en Chine dont les industries fonctionnent au charbon etc et je ne parle pas du recyclage à venir : arrêter de mentir au français en cachant les réalités. Les agrocarburants de 1ère et 2ème génerations nous permettent juste de payer plus cher l'essence et mobilisent des terres agricoles à des fins énergétiques et génèrent des importations massives : encore des coûts exorbitants pour subventionner des professions qui n'en ont pas besoin et auxquels il faut rajouter un impact écologique catastrophique. 2 - les énergies renouvelables Les EnR sont sous perfusion de l'Etat et donc payées par les contribuables pour remplir les poches des investisseurs qui ont flairé les appels d'offres nationaux avec des tarifs d'achat électrique et gaz très intéressants : il faudrait dire ça aux citoyens qui paient des impôts. Tant qu'on ne saura pas stocker l'électricité, on ne pourra pas se passer du nucléaire : c'est un principe de réalité même si on n'est pas pro-nucléaire.  Demandez au Français s'ils veulent payer 3 fois plus cher l'électricité. On veut bien faire des efforts mais il y a des limites. Il faudrait peut être mettre beaucoup plus d'argent sur la recherche plutôt que de distribuer les millions à droite et à gauche pour nous faire croire qu'on est vertueux. 3- Regardez le poids des écolos aux élections 3%, alors arrêtez de stigmatiser les citoyens et de faire du catastrophisme sur le changement climatique : oui ça change et alors ce n'est pas la 1ère fois : il y a des cycles et d'ailleurs je me demande si on n'est pas dans un cycle de refroidissement hi hi ! Un peu d'intelligence au quotidien, de pragmatisme,  de savoir vivre sera beaucoup plus efficace que le bourrage de crâne que les médias publics nous font supporter (et que je subventionne). Stop au racket fiscal pour soi-disant sauver la planète, et arrêtez de nous donner des leçons alors que tous les discours politiques sont majoritairement mensongers.  4- la rénovation énergétique des logements Pour faire court : des millions engagés pour 25 % d'efficacité (rapport de l'Ademe) Cherchez l'erreur ! Et la nouvelle PPE prévoit des consignations sur des ventes de maison qui sont des biens inaliénables...heureusement ce n'est pas fait mais arrêter de vous appuyer sur des gens qui veulent diriger la vie des citoyens suivant leur point de vue marginal.