Besoin de mettre en place une éco redevance poids lourds pour tenir compte des impacts externes du transport routier, : actuellement, les transport sont une variable d'ajustement des modes et coûts de production. Les flottes de transporteurs de certains pavillons ne paient pas les taxes sur les carburants sur le territoire français, ni même sur le territoire intra européen en utilisant des points carburant relais avec des camions citernes remplis au-delà de l'UE et positionnés sur des aires de "service" en Europe centrale et Europe du nord. Le transport routier ne paie pas le coût de l'usure des infrastructures, ne supporte aucune externalité : bruit généré, pollution sonore, traversée d'espace sensible tels les espaces montagneux, congestion...  Une éco redevance PL doit être kilométrique pour inciter à la réduction des kilométrages parcourus par une optimisation des chargement et des itinéraires. Les produits de cette éco redevance doivent être affectés à la transition écologique et énergétique dans les transports et la mobilité. Pour pallier au refus historique de certains territoires de la mettre en place, celle-ci doit être possible à l'initiative des Régions qui en aurait l'ambition. Le secteur posant des problème d'harmonisation sociale, il serait également opportun d'étudier la mise en place d'un transfert du prélèvement des cotisations sociales sur le système d'éco redevance, permettant de traiter le problème et de rendre acceptable la mesure auprès de la profession (il existe une forte corrélation entre temps de travail et km parcourus).  L'ensemble des carburants d'origine fossile doivent être bannis à l'horizon 2030.  La transition écologique et énergétique doit devenir la mère des batailles, le guide de toute action publique, de toute décision privée au risque de voir les dystopies les plus pessimistes se réaliser (montées des eaux, exodes de population, guerre pour les ressources et désorganisation des systèmes politiques et de gouvernance)