1) il faudrait supprimer les vols courts car très polluants et les remplacer par des trains rapides. 2) Tous les voyages ne nécessitant pas de vols (sans mer ou océan à traverser) devraient être proposés en train: avez vous déjà essayé de réserver un Barcelone Moscou en train? Impossible à moins d'y passer des heures alors qu'un vol est trouvé en 3 clics.... 3) les voyages en avion privé de nos édiles coûtent cher et polluent.... même quand ils se rendent à un sommet sur le climat!!! Encore une fois, c'est "faites ce que je dis mais pas ce que je fais"!  Gouverner en donnant l'exemple ...mais j'ai toujours été utopiste !