La transition écologique est en marche .Elle aura le soutien de quantité d'innovations que nous ne pouvons même imaginer aujourd'hui . Restons ouverts  ; la France a fait un choix nucléaire pertinent il y a cinquante ans. Les horizons sont beaucoup plus incertains aujourd'hui : électrique ,gaz vert ,hydrogène , part des hydrocarbures qui resteront sûrement en partie incontournables. Evitons les choix idéologiques précipités et faisons preuve de pragmatisme .  Le raccourcissement du temps politique est à cet égard très dangereux: nous avons à traiter des problèmes structurels gigantesques sans avoir toutes les données ni toutes les solutions. Des effets d' annonce inconsidérés ne régleront rien.. il faudra laisser un temps de décantation pour mieux comprendre les effets pervers des fausses bonnes idées.