Je suis assez pessimiste sur le sujet. Le système libéral dans lequel nous sommes ne permettra pas de mettre en place une transition digne de ce nom. La défense d'un système basé sur le profit d'un petit nombre est incompatible avec le bien être du plus grand nombre. La course effrénée au profit de quelques-uns (+26%  pour le CAC40 entre 2016 et 2017, 93,4milliards€) et l'investissement utile à la transition écologique (100 milliards selon certains) ne permettra pas de dégager les sommes nécessaires. Car pour continuer à gagner plus il faut que quelque part on investisse moins. Je précise que si tout le monde doit faire des efforts c’est aux plus gros pollueurs de payer la plus grande partie de l’addition, on ne peut pas mettre sur le même niveau la chaudière au mazoute d'un particulier et le porte conteneur  qui vient de chine!