Arrêtez de faire du "diésel bashing" !!! Les moteurs essence consomment beaucoup plus et produisent beaucoup de CO2, responsable du réchauffement climatique. Les moteurs diésel récents sont équipés de filtres à particules performants. Quant au recours aux véhicules électriques, c'est une ineptie ! On extrait les matières premières rares en Amérique du Sud, ça part en Chine pour fabriquer les batteries (qu'on ne sait pas recycler en fin de vie). Et on fabrique des voitures un peu partout dans le monde. Je ne suis pas certain que le bilan carbone global soit meilleur que pour un véhicule thermique !  On se contente juste de déplacer la pollution en dehors de nos frontières !