la transition écologique n'est malheureusement qu'une vaste fumisterie car il s'agit en fait de continuer la course à la  croissance en la repeignant en vert… ce qui entrainera les mêmes gaspillages, les mêmes polutions (m^me si c'est plus loin dans le monde), le même épuisement des ressources… des mesures comme l'interdiction des piscines de particuliers, des clims, des voitures consommant plus de X, des voyages en avions, la fermetures des stations de ski seraient de bon signe d'un début de transition mais nous rapprocheraient du modèle de l'union sovétique ce dont personne ne veux! encore moins nos elites bobos vautrés dans un confort et dans un luxe pour lesquels elles seraient prêtes à se battre...  et comme tout le monde veut bien fermer le robinet lorsqu'il se brosse les dents mais refuse de renoncer à sa piscine et à ses loisirs il y a fort à parier que tout continuera comme ça jusqu'à ce que nous nous retrouvions dans le noir.