Les grandes exploitation agricoles sont aujourd'hui trop nombreuses et trop peu rentables (car avec une productivité à l'hectare faible). Elles utilisent de nombreux intrants chimiques pour palier la stérilité d'une terre sur-exploitée. Ces pesticides et autres engrais dérèglent les écosystèmes  et intoxiquent les consommateurs par la même occasion. Il faut aujourd'hui retourner à une agriculture raisonnée, désindustrialisée, sur de petites surfaces cultivées et variées. Mais pour cela, il faut aider à ce retour à un monde raisonnable par des aides, de la formation...