la transition écologique est apparue pour nous comme un cache sexe pour faire passer les augmentations de taxes. Il faut des mesures qui permettent  à chacun de  pouvoir isoler son logement, une loi  plus contraignante auprès des propriétaires et des sanctions pour que chacun est accès à un logement descend. Pour  que nous y croyions  il faudrait que l’effort soit réel, que les taxes écologiques soient intégralement consommées pour des mesures de transition.  L'économiste Jean Gadrey, professeur honoraire à l'université Lille-1, estime que les Français les plus riches polluent 40 fois plus que les plus pauvres. Un article de paris match pointait qu’au niveau mondiale les 1% les plus riches polluaient  2610 fois plus que les 10% les plus pauvres.  Ecologie et transition énergétique doit donc pour nous rimer avec justice sociale et lutte contre les inégalités.