Je pense que la stratégie économique de fond doit être accès sur les consommateurs électriques du futur.  Se rapprocher de grand fabricant comme Schneider ou autre par exemple.  S'il est analysé par exemple que le consommateur #1 du futur, c'est le "data center", il faut orienter toute la stratégie financière et commerciale" sur les data center.  Ensuite, les besoins de devoir les alimenter s'imposeront, et de devoir trouver des solutions dans la fourniture d'électricité, à ce moment là, il y aura l'impératif/urgent qui challengera naturellement l'important/le besoin.  Des solutions globales à ce moment là pourront alors être prise en priorisant.  Dès lors, il faut diminuer nos consommateurs électriques (à meilleur rendement), et optimiser la facon dont nous consommons et quand.