Oui. et pas la moindre. Afin de diminuer les effets de serre, émissions de CO2 de manière évidente il y a une action primordiale à faire de la part des plus hautes instances. Obliger de manière drastique toutes les entreprises (les plus grosses en particulier Airbus,, Boeing, Total, Wallmart, Apple, Samsung, Coca Cola, les constructeurs de ferry de trains de voitures, etc) sous cause d'énormes pénalités de diminuer de 20% leur production. Les multinationales produisent plus que ce que nous avons besoin et nous sommes en train d'épuiser les ressources tous cela pour l'argent et s'enrichir toujours plus. Il est tant que cette production de masse cesse, les gouvernements semblent impuissants et dépendants des entreprises. Alors Il y a-t-il une autorité, instance capable et d'être à la hauteur des enjeux terrestre ?