A mon sens il faut insister sur une nouvelle urbanisation. Arrêter de massacrer les terres arables et détruire des habitats forestiers ou humides. construire en hauteur.  et limiter les déplacements en rapprochant les lieux d'habitation des lieux de travail et de commerce. Redynamiser la campagne en multipliant des fermes écologiques à taille humaine (il faudra bien continuer à nourrir tout ce monde. Cela devrait donner lieu à un projet de société, devenir porteur pour les gouvernements : devenir une sorte de "new deal" qui  nous permettrait de fixer le regard sur un avenir concrétisé, visible. on saurait vers où on se dirige. Non seulement nous changeons de société, mais nous changeons de civilisation. C'est sur ce point qu'il faut communiquer. Il y a du pain sur la planche. D'après le ministre de l'éducation(émission politique du 24/01 sur la 2) E.Macron AURAIT bien conscience de cette révolution. ALORS IL FAUT QU' IL EN FASSE UN PROJET DE SOCIETE. Et communiquer intensément sur ce problème avec tous les moyens possibles : médias, livres, réseaux sociaux et même "clips" TV. Cela permettra la justification des mesures et actes prises en ce sens par le gouvernement.