La désertification des campagnes et, en conséquence, la concentration de la population dans les grandes métropoles, est un gros problème car cela concentre les problèmes de pollution et de mal vivre. Les citadins n'ont plus conscience des problèmes d'isolement ressentis dans les campagnes. La France est un vaste territoire, riche de sa diversité : il faut la maintenir à tout prix et arrêter de tout concentrer dans les grandes métropoles. Attention à la politique du TGV à tout prix dans tous les sens, alors que les moyens de transports sont réduits, voire arrêtés dans les territoires plus reculés. On vit très bien à la campagne : ne tuons pas nos campagnes en les abandonnant. Au contraire : rendons les campagnes attractives pour mieux vivre.