lorsqu'on construit une maison, on impose, à juste titre, des normes concernant l'isolation. Pourquoi ne pas imposer sur toute nouvelle construction une surface (à définir) de panneaux photovoltaïques ? Certes cela implique un surcout à la construction, mais plus personne ne s'interroge aujourd'hui sur la nécessité du surcout pour installer des appareils de chauffage dans une maison. Il vaut peut entre mieux être contraint de diminuer la surface d'une construction et installer des panneaux photovoltaïques (ou tout autre installation de production d'énergie propre) plutôt que d'opter pour des énergies fossiles ou polluantes à moyen terme.