1- Manque à gagner de l'Etat avec la disparition à terme des véhicules thermiques et des taxes sur les carburants : l'Etat y-a-t-il pensé? Une incitation existe aujourd'hui...et demain? Va-t-on taxer de manière importante l'électricité consommée et/ou les batteries? Les français ne sont pas naïfs: éclairez-les! 2- Promouvoir l'hydrolien sur nos côtes afin d'avoir une énergie produite en continu, contrairement à l'éolien et au solaire. 3- Promouvoir les études sur les autres formes d'énergie (ex: hydrogène); 4-Eviter d'utiliser des terres agricoles pour la production de "bio carburants". Les terres agricoles doivent servir à l'alimentation uniquement.