Biodiversité : donner le statut d’autorité publique indépendante à l’Autorité environnementale La reconquête de la biodiversité et la sauvegarde des paysages qui en sont la traduction physique, justifient que la Nation se dote d’une Autorité environnementale indépendante, disposant d’une personnalité morale et de ressources propres, dont les avis seraient opposables et dotée de pouvoirs de sanction.  Aujourd’hui, il existe une autorité environnementale nommée par l’exécutif. Ce n’est pas une « autorité publique indépendante » au sens juridique et ses avis ne sont que consultatifs. Le pouvoir administratif a toute latitude pour s’assoir sur ses avis, et ne s’en prive pas. Les lobbies industriels sont puissants et très écoutés. Les défenseurs de l’environnement sont considérés comme des trublions et leurs moyens de recours sont limités. Les exemples sont nombreux où, au nom de l’activité économique, des aménagements destructeurs d’écosystèmes et de paysages sont décidés. Elle veillerait (entre autres) : •	Au respect du principe de non régression : la protection de l’environnement dans les textes ne peut faire l’objet que d’une amélioration constante, et tout texte traduisant une régression du droit de l’environnement doit être systématiquement écarté.  •	Au respect absolu du principe de solidarité écologique : actions de préservation et de restauration des réservoirs de biodiversité ainsi que des continuités écologiques. •	A ce qu’aucun aménagement n’entraîne une atteinte aux écosystèmes, sous quelque forme et dans quelque milieu que ce soit, par une application responsable du mécanisme « Eviter, Réduire, Compenser »  •	A l’application du principe pollueur-payeur dont le cadre juridique reste à définir. •	Au respect du principe de participation du public, et en particulier des personnes directement concernées par un projet d’aménagement, dans le processus de décision en matière environnementale (convention d’Aarhus).  Cette Autorité environnementale serait structurée aux niveaux national et régional de telle sorte que puissent être exercés au niveau national des recours envers des décisions régionales non compatibles avec le respect de l’environnement.