C'est intolérable qu'on parle de voiture électrique et disparition du diesel d'un côté, alors que de l'autre il n'y a que 3-4 voitures éléctriques de disponibles sur le marché, que leur autonomie laisse à désirer, que l'on ne sait pas recycler les batteries... Le transport publique ca marche, et on le sait. Doit on vraiment conserver un modèle de transport individuel pour sauver les intérêts privés de peugeot renault vinci et co ? Ces boites qui nous polluent en trichant sur les normes diesel et que l'on a aucunement punies (vs bnp qui prend 5 milliards d amende aux états unis). Ou alors il faut VRAIMENT forcer ces entreprises à investir pour la transition, car elles ont une grande responsabilité, à travers leurs produits, mais aussi à travers l incitation à la consommation (pub) et leur démagogie. Ce n'est pas à l'état de subventionner les technologies que doivent monter les entreprises. L'état doit se concentrer sur le service public. il peut favoriser le déploiement de l'électrique par la législation, mais il ne doit y mettre un centime.