Il faut sans cesse rappeler aux citoyens que nous sommes qu'il y a urgence. L'État, l'Europe, les Régions devraient investir dans des spots "publicitaires" et rabâcher. Bien sûr, les gens de mon âge (70) se soucient peu du climat qui règnera en 2100 mais nous avons un devoir envers ceux qui vont nous succéder, et même envers les autres êtres vivants de notre planète. Il faut agir dès à présent, investir dans la recherche sur les énergies "propres", sortir du nucléaire, sortir de la culture intensive, acheter local, partager les transports, échanger les savoirs de base en alimentation...