Le plan d investissement doit être très  ambitieux (plusieurs milliards) et doit permettre d abord de créer de l emploi puis d aider à la transition. Les industriels devront être contrôlés et devront s engager à créer des emplois. Les collectivités auront des objectifs chiffrés pour les transports en commun et la construction de pistes cyclables. Ce plan sera présenté comme un effort national prioritaire pour sortir de la crise économique et pour evoluer vers un mode de vie nouveau et durable. Il se fera au détriment d autres choses (budget de l etat et des collectivités, taxes supplémentaires sur secteurs non créateurs d emplois (immobilier et speculation boursiere par exemple, budget de la sécu...), un effort important qui devra être accompagné d aides pour les plus demunis et impactés par ces changements.