Beaucoup de personnes sont prêtes à dépenser plus pour consommer mieux, avec un meilleur respect de l'environnement et un soutien à l'économie locale (de sa région à l'europe mais en évitant les imports de l'autre bout du monde)...Cela a un coût! Une taxe massive des "petites gens dont la classes moyenne basse" sur l'écologie ou les carburants ne feraient que limiter ce genre d'action.  Il faut soutenir la petite et moyenne classe qui essaie d'agir dans son quotidien. Ceux qui sont sensibles agissent déjà de leur mieux (personnellement, avec des écotaxe, je devrais recommencer à mal manger et mal consommer). Ceux qui ont de trop petit budget ne peuvent pas se permettre ce genre d'état d'âme. Taxer les revenus lambdas c'est nous taper sur les doigts.  -Faciliter de meilleurs déplacements (être mieux desservis, plus souvent et à tarifs intéressant) et consommations seront davantage porteur: Du baton ou de la carotte, la carotte a toujours été la meilleure technique...à se sentir contraint de toutes parts, on sent acculés et agressés.  -La prévention, la sensibilisation et des changement de fonctionnement (le retour au verre consigné, la taxe sur les emballage plastique dans les industries ou l'exigence de ne plus suremballer les moindre produits, le soutien à la vente en vrac...on voit des fruits coupés en tranche sous plastique par exemple) -Penser l'utilisation de l'eau différemment: on balance de l'eau consommable dans nos toilettes!!! Cela voudrait dire repenser différemment les conduites d'eau, permettre l'équipement de récupération d'eau de pluie pour les sanitaires par exemple... -Miser sur les voitures hybrides ou à hydrogène et non sur de l'électrique alors qu'on parle de réduire l'utilisation du nucléaire et qu'on n'a pas mis en place d'autres sources électrique conséquente et qu'on se sait pas recycler les batteries -Arrêter de reculer l'interdiction des pesticides, des cotons tiges etc: mettre en place des alternative et y aller! -Repenser différemment l'exploitation des mers, océans, forêts et animaux: moins d'intensif, plus de variété.