Les grands enjeux de l'écologie / environnement sont actuellement: - le réchauffement climatique - la biodiversité A la croisée de ces deux sujets se trouve le thème de l'artificialisation des sols par les nouvelles routes/autoroutes. Bizarrement le gouvernement actuel est absent et/ou peu audible sur ce sujet. A quand une politique ambitieuse pour "geler" les nouveaux projets, dans un pays qui est déjà largement équipé ? Une nouvelle autoroute signifie un trafic automobile accru et de la biodiversité en moins. Qu'attend-on pour fortement limiter ces nouveaux projets, voire les interdire ?