La lutte contre l'obsolescence programmée paraît insuffisante. Aussi, les entreprises fabricant des produits consommant des matériaux rares devraient être incitées à les garantir systématiquement pour une durée raisonnable. Remettre en place la consigne des emballages en verre mais aussi en plastique et en métal comme le font les pays nordiques. Revenir sur la décision stupide de Cécile Duflot d'interdire les épandages par hélicoptère du bacille de Thuringe (solution parfaitement inoffensive pour l'environnement) dans la lutte contre la chenille processionnaire. Mettre en place des campagnes d'éradication du moustique tigre. Arrêter de dilapider une fortune pour la réintroduction du loup et de l'ours (qui ne sont pas des espèces menacées), dont, les premiers intéressés (éleveurs et habitants des zones de montagne) ne veulent pas. Employer cet argent pour les réelles urgences écologiques : lutte contre le frelon asiatique et autres espèces nuisibles invasives (moustique tigre, chenille processionnaire, charançon et papillon du palmier) et aides aux espèces réellement menacées (essentiellement reptiles et amphibiens).