Une parabole: il y a environ 15 ans, une étude statistique approfondie des acquis scolaires a été faite auprès des enfants du primaire, de collèges et de lycées: tests de toutes sortes en maths, orthographe, histoire etc...et recueil de données des enfants concernés: âge, sexe, taille, pointure des chaussures etc....Parmi les résultats: il y avait une forte corrélation entre la courbe des notes au test de dictée et la pointure des chaussures (en séparant filles et garçons): plus les enfants chaussaient grand, plus ils avaient de bons résultats au test d'orthographe. Personne n'a eu l'idée de prétendre que la longueur des pieds était la CAUSE de meilleurs résultats en orthographe. Et pourtant, actuellement, il faut absolument croire (sous peine d'être taxé de vouloir des catastrophes pour les générations à venir) que puisque la courbe d'augmentation des émissions de CO2 est APPROXIMATIVEMENT en corrélation avec l'augmentation de température de la planète, c'est que le CO2 est la CAUSE du réchauffement climatique. Ce n'est pas sérieux scientifiquement : cette corrélation permet seulement de poser l'HYPOTHESE d'une relation entre les deux phénomènes. Aucune preuve scientifiquement incontestable n'a été apportée à ce jour. La fameuse transition  écologique risque donc d'apparaître un jour comme la grande arnaque politique du siècle.