Avoir une vraie politique d’aménagement du territoire nous permettant de nous passer de véhicule motorisé en favorisant une inter-modalité efficace.. Densifier les villes en les rendant vivables , mais sans désertifier les campagnes (maintenir services publics, et commerces de proximité) OUI aux taxes carbone et à toutes les mesures nécessaires permettant une transition écologique plus que jamais nécessaire.   Développer l’agriculture bio locale, en aidant les agriculteurs, en leur versant les aides prévues rapidement, avec une aide dégressive selon la taille de l’exploitation ou le niveau de revenus. L’agriculture paysanne et biologique, créatrice d’emplois agricoles, doit être encouragée et soutenue financièrement. Le développement les circuits courts pour l’alimentation doit être une priorité  Aider les communes qui passent au bio dans les cantines pour ne pas créer de surcoût Sanctuariser les zones naturelles et les terres agricoles, pour protéger la santé des habitant•e•s , valoriser les productions agricoles et maintenir la biodiversité.  Développer un plan de créations d’emplois autour des métiers de la transition énergétique   Pour lutter contre la  précarité énergétique, avec souvent l’utilisation de méthodes de chauffage polluantes et peu efficaces, doubler le budget sur le quinquennat sur l’isolation des logements ;  création d’un chèque de la transition écologique, pour que les ménages les plus précaires ne soient pas pénalisés par la lutte contre les activités polluantes.   Pour financer la transition écologique:  - création d’un chèque de la transition écologique, à l’image du chèque énergie pour aider à l’investissement vertueux en termes d’énergie, en contrepartie forfaitaire des exonérations de taxes sur le fuel. Les routiers, les agriculteurs, les marins pêcheurs, les compagnies aériennes devront acquitter les taxes sur l’énergie comme tout un chacun ; cependant pour atténuer le choc financier, ces entités percevront un montant forfaitaire égal à la contrepartie des années précédentes pour leur permettre des investissements plus économes.  - Création de banques publiques régionales de la transition énergétique pour financer les investissements pour les économies d’énergie et l’isolation des bâtiments. Ces banques sous l’autorité régionale, auront un statut spécifique de banques solidaires et les salaires des dirigeants seront plafonnés.  Pour être acceptée, la fiscalité écologiste  ne doit pas aggraver les inégalités sociales ni diminuer le pouvoir d’achat des plus modestes. Elle doit être compensée pour les ménages modestes et être affectée intégralement au financement de la transition.  L’objectif d’un prix de la tonne carbone de 100 € en 2030 doit être maintenu. L’augmentation progressive de la Contribution Climat Energie (CCE) doit être ajustée à l’évolution des prix du pétrole. Et affectée intégralement au financement de la mutation écologique et solidaire :   La moitié doit être affectée aux investissements d’avenir : Plans climat, ferroviaire, transport collectif, rénovation thermique des bâtiments, économie circulaire, mutation écologique de l’agriculture etc.  L’autre moitié doit financer le chèque énergie pour compenser la perte de pouvoir d’achat des ménages sur critères de ressources et pour certaines professions utiles pour les territoires.  Le transport routier sur longues distances et le transport aérien doivent être mis à contribution à travers la création d’une taxe sur le kérosène  Mettre en place un programme de réduction de la consommation d’électricité et de développement des énergies renouvelables, en s’appuyant d’abord sur les initiatives citoyennes et les filières industrielles françaises.