Automobile: ne pas tout miser sur l'électrique car les batteries sont produites à l'extérieur, cela pollue les pays qui les fabriquent, cela consomme beaucoup de métaux rares et on n'a pas régler le pb du stockage des batteries usées. Développer en Europe d'autres solutions comme la filière à hydrogène. Accélérer le développement du grand Paris en moyens de transport en commun.  Mettre des parkings à l'entrée des grandes villes et à l'intérieur pour limiter les pollutions des voitures qui tournent en rond pour trouver une place. Obliger la construction de parking en sous-sol lors de la construction de nouveaux immeubles. Que les élus prennent de temps en temps les transports en commun, un jour de semaine et en dehors des vacances scolaires, à 8h du matin ou 6h le soir pour se rendre compte des conditions de transport (je suggère à la maire de Paris, la présidente de Région et la ministre du transport la station Châtelet du RER A direction la Defense ou la station St Lazare de la ligne 13). Limiter voire interdire les importations alimentaires (en dehors de l'Europe) là où nous sommes autosuffisants comme le boeuf ou les fruits (garder les cycles de la nature, pas de fraises en hiver) Chauffage: développer la géothermie qui a l'avantage d'être stable contrairement aux énergies éolienne et solaire qui ne produisent pas forcement lorsqu'on en a besoin et qui demandent à l'inverse des capacités de stockage génératrices de pollution. Garder un niveau élevé de l'énergie nucléaire (supérieur à 50%) tout en investissant dans des techniques qui limitent les déchets et leur dangerosité