Il faudrait taxer les produits venant de pays ne respectant pas nos normes environnements et sociales ainsi les vêtements fabriqués dans des conditions désastreuses, dans les pays les plus pauvres. De même pour les produits alimentaires venant de l'autre bout de la planète, produits avec des normes peu protectrices, remplis de pesticides ou venant d'élevage intensif, car, en plus, ils produisent du carbone  à cause des longs trajets accomplis pour les emmener jusqu'à nos assiettes.  Il faudrait interdire les élevages de poulet en batterie et les élevages hors-sol. Il faudrait privilégier autant que possible le bien-être de l'animal.  Je suis aussi pour la fin des allocations familiales ou les limiter au premier et second enfant (cf. plus haut). Au niveau mondial, je ne crois pas que la natalité va se réguler d'elle-même  et de manière paisible. Donc, avant d'arriver à une situation désastreuse dans quelques dizaines d'années, j'aimerais que la France commence à s'en préoccuper avec les grands pays concernés, afin de proposer des solutions viables pour ces derniers. Favoriser davantage l'éducation, puis le travail et l'émancipation des femmes dans  certains pays est une  des solutions.