Pour favoriser les déplacements à pieds il faut des bancs publics. j'ai entendu dire que les bancs disparaissaient pour éviter qu'ils ne soient occupés par des sdf. L'absence de banc n'a selon moi jamais empêché un sdf de rester à un endroit. Les bancs permettent à toutes les personnes âgées, les femmes enceintes, les personnes avec des enfants, les handicapés de pouvoir se reposer et par conséquent d'envisager ce mode de déplacement. le banc peut également être un endroit pour lire son journal, discuter, rencontrer des gens et il a une valeur sociale. On ne doit pas avoir à marcher longtemps pour pouvoir jeter quelque chose dans une poubelle publique. Il faut les multiplier. Si possible agréable à regarder.