3 points importants à développer, en complément des questions ci-dessus :  Point 1 : Mieux se loger et se chauffer - Favoriser la construction bois, plus écologique que les construction traditionnelle, taxe réduite et développement de la filière.  - Créer des groupements de futurs propriétaires pour la construction de logement, d’éco-quartier, réduction du prix de la construction si groupé pour faire contre-poids aux surcoûts de la RT 2020.  - Aides pour l’amélioration de l’isolation sans passer par une société RGE, mais soumis à contrôle.  - Aides pour le passage à la RT 2020, construction plus coûteuse.  - Aligner la loi entre maison individuelle et logement collectif en terme de résultats.  - Favoriser les énergies du bois ou du soleil, replanter des forêts sur le territoire - Simplifier les aides, rendre le système plus agile ….. Point 2 : Mieux se transporter -	Taxer les véhicules les plus polluants, vis-à-vis des véhicules plus petits et plus propres (rétablir la vignette automobile en fonction de la cylindrée, consommation, taille du foyer etc...) -	Limiter les transports individuels dans les grandes agglomérations, plus de consommation de carburant  donc plus de pollution (mettre des systèmes comme à Londres dans les grandes agglomérations) Point 3 : Moins consommer/mieux gérer les déchets -	Taxer les déchets collectés (au kg). -	Taxer les objets « one shot », pas indispensable à la vie, limiter les produits éphémères.  -	Développer l’industrie du produit en France pour les équipements de première nécessité et dé-taxés -	Imposer la "réparabilité" des équipements, pièces de rechange, accès pour réparer, mettre en place une notation -	Taxer les produits en fonction de leurs cycles de vie prévus, plus ils durent longtemps, moins ils sont taxés.