Lorsque l'opinion publique aura réellement conscience du danger, je crains une violence extrême dans les rues due à la panique que cela va générer (on voit le début avec les Vegans et les boucheries)! Il faut un "permis à points" écologique !  Il ne faut pas de nouvelles taxes qui sont toujours plus indolores pour les plus aisés. Les plus aisés (et donc les plus pollueurs !) doivent accepter ce quota carbone sinon il est à craindre qu'ils ne pourront plus sortir leurs Audi, BMW, Ferrari.... dans les rues au risque de subir les mêmes désagréments que les bouchers !