Oui. Tout d'abord, votre document ne pose pas réellement les bonnes questions. Ensuite, la transition écologique au niveau national et européen, c'est aussi lutter contre l'usage des engrais et des pesticides ; forcer les industriels à concevoir des produits sains et naturels ; favoriser l'installation d'agriculteurs biologiques ; mettre en oeuvre tout ce qui peut favoriser la biodiversité ; densifier le tissus urbain plutôt que l'étendre ; favoriser la recherche dans la production d'énergie renouvelable et le développement en France de ces brevets en aidant les créateurs... limiter l'implantation des centres commerciaux et des hyper/super/marchés ; interdire progressivement TOUS les emballages en plastique ; etc.