Imposer l'extinction des lampadaires durant la nuit à toutes les villes (sauf artères principales avec baisse intensité éclairage). Mettre en place pour chaque commune une notation annuelle (affichage obligatoire) par rapport à une grille d'évaluation nationale de ce qui est fait par la ville pour préserver l'environnement : éclairage, moyens mis en oeuvre pour les déplacements doux, isolation des bâtiments communaux, gestion de la faune (abeilles, oiseaux....) et de la flore, relevé du taux de pollution de l'air, etc... Aller vers une production énergétique verte : mer (la France a des milliers de kms de côtes c'est une chance), vent : il faut sortir du nucléaire certes pas cher à produire  mais on ne tient pas compte du coût du démantèlement des centrales nombreuses à arriver en fin de vie et qui va très fortement augmenter le coût du kwh... sans parler de l'aspect de gestion des déchets, quel cadeau empoisonné pour les générations futures !