Entre protection de la nature et revitalisation des campagnes il va falloir trouver le bon équilibre. Pour qu’une zone de campagne soit attractive il faut qu’elle compte de nombreux commerces, loisirs et services facilement accessibles ainsi qu’un réseau de circulation  la connectant efficacement aux grandes villes. Ceci implique une réorganisation du réseau rural pouvant entraîner de nouvelles artificialisations des sols. L'architecture de ce nouveau réseau rural comprendra de gros points de concentration humains plus nombreux, entourés et reliés facilement à de plus petits points de concentrations entre lesquels les zones seront faiblement artificialisées. Il faudra chercher en priorité si possible à installer les populations arrivantes ainsi que les entreprises et services publics qui s'y installeront dans des bâtiments et terrains déjà existants y compris les terres agricoles.  Cependant il conviendra de limiter la prise sur les exploitations agricoles car elles participent à l’approvisionnement en circuit court, enrichissent la biodiversité locale et font partie du patrimoine culturel paysager. Les zones à peu près vierges de toute activité humaine comme les forêts devront être préservées au maximum car participant à la préservation de la biodiversité et à l'attrait du secteur. De ce fait, la répartition structurelle des différents niveaux de villes devra être comme ceci: Chaque village (moins de 10 000 habitants) devra dans l’idéal, être à moins de 20 min en transport routier d'un bourg ( entre 10 000 et 20 000 hab) et à moins d’1h d'une ville moyenne (20 000 et 100 000) ou grande (plus de 100 000). Plus en détail, si dans un périmètre donné un ensemble de villages se trouve au-dessus du seuil des 20 min d’un bourg sans ville moyenne ou plus importante à proximité voir se trouvant à côté d’une ville de taille importante mais ne pouvant bénéficier de bon liens synergique avec cette dernière, le village le plus central au niveau des liaisons routières pourra être poussé à devenir un bourg, en cas d’impossibilité, les services publics devront être répartis de manière adéquate voir repensée. Chaque village pour être attractif devra avoir un tiers lieu, ainsi qu’un commerce  regroupant plusieurs services, une aide financière pourra leur être octroyée s’ils traversent une situation économique difficile au titre d’une mission de cohésion des territoires. D’autres types de services pourront être éligibles sous conditions à cet aide réservé aux communes de moins de 10 000 habitants, comme une police municipale ou alternativement un renforcement de la brigade de gendarmerie/police locale, une petite caserne de pompiers, une maison de santé, etc... Les villages seront organisés administrativement en réseau dans une intercommunalité autour d’un bourg, ou fusionneront avec ce dernier, qui pour facilité la distribution d’un service sur le territoire concentrera généralement les services à l’adresse la plus large, comme les collèges/lycées public, centre de tri postier, grand centre de secours, poste de gendarmerie/police, hôpital, centre/maison de santé, grand équipement sportif intercommunal etc… Des lignes de transport public généralement des bus mais qui pourront aussi prendre des formes diverses comme des navettes/voitures autonomes relieront rapidement et efficacement les villages de l’intercommunalité entre eux ainsi qu’au bourg. Depuis le bourg, des lignes de transports en commun relieront en moins d’une heure la ville moyenne et/ou grande la plus proche tout en pouvant passer par des villages et d’autres bourgs. Cette forme d’organisation aura pour résultat la création de zones de campagnes densément peuplées jouxtantes des exploitations agricoles et/ou industrielles ainsi que de nombreux espaces naturels. Ces secteurs denses formeront un réseau de continuité entre les villes moyennes, les grandes villes, et les métropoles qui pourraient conduire à l’apparition d’une mégalopole sur le territoire national renforçant son attractivité économique. En matière de biodiversité il est préférable d’avoir des zones vierges ou presque de toutes activités humaines, c’est pourquoi certains secteurs comme les parcs naturels et nationaux auront des politiques plus drastiques en matière d’occupation des sols. L’avenir des zones rural passera forcément par une réorganisation de leurs liens de connexions interne et externe ainsi qu’une densification de leurs espaces sur certains points.