PROPOSITION POUR PROMOUVOIR L’ENRACINEMENT ET LE DEVELOPPEMENT DES PME ET TPE PAR LE BIAIS DE L’EPARGNE DES MENAGES                                                                                                      - O - En dépit d’un très faible taux de rémunération à 0,75 % - taux historiquement le plus bas depuis sa création en 1818 et bien inférieur au taux moyen de hausse du niveau général des prix - le livret A, détenu par environ 82 % des Français, continue toujours d’avoir leur faveur, de même que le livret de développement durable et solidaire (LDDS). Disponibilité à vue des fonds et épargne de précaution expliqueraient cet engouement « persistant » des ménages. Il convient également d’y ajouter l’aversion au risque des placements boursiers. Ces mêmes ménages souhaiteraient bien, pourtant, contribuer à la création et au développement des PME (petites et moyennes entreprises), TPE (très petites entreprises) et ETI (entreprises de taille intermédiaire), de leur bassin de résidence. Ne pourrait-on pas les y inciter en leur offrant la possibilité de mobiliser la partie de leur épargne excédant la stricte épargne de précaution, usuellement considérée comme représentant 3 à 4 fois leurs revenus mensuels ?  La collecte nette, c'est-à-dire le montant des fonds déposés par les épargnants moins les sommes retirées, est régulièrement supérieure, annuellement, à 11 milliards d’euros pour le livret A et 2 milliards d’euros pour le LDDS. Au total, l'encours des placements réalisés sur les deux produits, tous guichets confondus, atteignait 388,7 milliards d'euros à fin septembre 2018, contre 374,9 milliards d'euros à fin septembre 2017. Ces encours sont loin d’être épuisés, tant pour le Livret A, dont les fonds servent essentiellement à financer la construction de logements sociaux, que pour le LDDS dédié au financement de l'économie sociale et solidaire. Conséquemment, ne pourrait-on pas créer un Fonds Spécial dédié aux TPE, PME et ETI, dont l’abondement initial serait constitué par un prélèvement allant de 5% à 10% de l’encours total du livret A et du LDDS, soit entre 20 et 40 milliards d’euros ? L’encours total du Fonds Spécial pourrait être réparti, dans un premier temps, en enveloppes « régionales », à hauteur de 5% à 10% de l’encours total du livret A et du LDDS des épargnants de la Région.  L’idée n’est pas de « faire doublon » avec la Banque publique d'investissement (« Bpifrance »), dont l’objet principal est de soutenir les entreprises innovantes, mais au contraire de pouvoir compléter son action, en faisant appel aux connaisseurs du tissu économique local que sont les Organismes consulaires (Chambres de commerce et d’industrie, Chambres de métiers).  Leur concours devrait être de nature à permettre le maintien et le développement de l’emploi local et éviter ainsi les migrations forcées, quotidiennes ou pérennes, de la population active vers les grandes conurbations où les conditions de vie et d’habitat sont difficiles pour ceux qui ont de faibles revenus. Pour que le « fléchage » de l’action du Fonds Spécial soit localement « identifiable », l’enveloppe disponible régionalement serait « gérée » par un collège d’experts émanant des Chambres de commerce et d’industrie, des Chambres de métiers, des établissements financiers régionaux collecteurs du livret A et LDDS et de représentants régionaux de l’ADEME apportant leur savoir-faire en matière environnementale. Le type d’aide allouée aux entreprises serait fonction de leurs besoins de court terme (trésorerie), de moyen terme (investissement) ou de long terme (fonds propres).  Pour inciter les ménages à soutenir l’action régionale de ce Fonds Spécial, il leur serait proposé d’y déposer leur épargne excédant la stricte épargne de précaution, qui serait rémunérée dans les conditions suivantes : -	Immobilisation pendant 3 ans : Taux du livret A + 1% (soit 1,75% avec un livret A à 0,75%) -	Immobilisation au-delà de 3 ans : Taux du livret A + 2% (soit 2,75% avec un livret A à 0,75%) Néanmoins, pour permettre aux ménages de faire face à un imprévu durant ces années d’immobilisation de leur épargne, il leur serait possible de disposer à nouveau de tout ou partie de leurs dépôts au Fonds Spécial, la rémunération des fonds retirés étant alors réduite dans les conditions suivantes : -	Tout retrait dans les 3 ans : rémunération des fonds retirés au taux du livret A -	Tout retrait après 3 ans : rémunération des fonds retirés au taux du livret A + 1% Ce mécanisme jouant comme un « filet de sécurité » devrait être de nature à rassurer les ménages qui font effort d’investissement de leur épargne dans l’économie locale, en limitant leur prise de risque.  Chaque année, un rapport d’activité du Fonds Spécial sera produit, mettant en évidence son action régionale par type d’entreprises (TPE, PME et ETI) et indication des volumes de fonds utilisés par nature (court terme - moyen terme - long terme). Après les premières années d’existence, en « régime de croisière », le Fonds Spécial sera alimenté, tant par les dépôts des épargnants, nets de retraits, que par les bénéfices distribués par les entreprises ayant eu recours au Fonds (dans le cas de concours en fonds propres) et par les remboursements des concours qui leur auront été alloués.  Un mécanisme de péréquation serait naturellement à mettre en place entre Régions, s’il apparaissait, à un moment donné, que certaines aient besoins d’une enveloppe excédant la règle initiale des 5% à 10%, ce qui serait l’heureuse manifestation d’une forte activité du « tissu » économique local.