Eviter de nous faire prendre des vessies pour des lanternes avec l'éolien, l'hydrolien et la fermeture des centrales nucléaires qui reste le moyen de production le plus propre à ce jour aux déchets prêts qui ne sont toujours pas traités de manière définitive. Beaucoup de paroles pour masquer une réalité qui pourtant est immédiate et tellement évidente par rapport à ce qui est précisé pour les véhicules électriques... Pour exemple, on dit qu'en France on serait gagnant en CO². Mais alors, pourquoi veut-on arrêter les centrales nucléaires ? Tout le monde a appris à l'école, en physique entre autre, du rendement de chaque processus de transformation. Et c'est bien le cas d'un véhicule électrique transformant l'énergie électrique en mouvement. Savez-vous alors que pour consommer 1 KW par le véhicule électrique, il faut en produire entre 2,7 à 3KW au niveau de la centrale électrique. Ramenant le rendement de tout véhicule électrique, à moins 30%. A cela, si on multiplie le rendement propre du véhicule électrique, on est largement inférieur à 20%, ce qui est très médiocre. Tout ceci en négligeant complètement la partie pollution engendrée par la construction du véhicule, son entretien des batteries puis son recyclage en fin de vie des batteries et du véhicule. C'est bien cela un bilan énergétique global et dont on devrait toujours tenir compte dans un processus global. On voit donc sur le plan écologique que c'est loin d'être gagné.  En conclusion, partir sur une politique voiture tout électrique est une hérésie sans précédant et dont nos politiques pourtant, devrait y réfléchir à deux fois... Cessez de nous faire prendre des vessies pour des lanternes serait tellement plus crédible. Seul l'hydrogène resterait l'option la meilleure à ce jour...