- Taxer les carburants très polluants des bateaux et le Kérozène des avions commerciaux, voire créer une taxe ou un forfait (10 Euros sur un voyage qui coûte 500 Euros minimum?) sur les billets en avion ou bateau de croisière pour les déplacements à l’autre bout de la planète juste pour aller chercher le dépaysement.  Bien sûr, il faut affecter le montant de ces recettes aux recherches pour la transition écologique.   - Remettre en place le système de consigne des bouteilles en verre.  Puisqu'il  faut apparemment toujours taxer quelqu'un pour financer quelque chose, taxons les bouteilles en plastique pour financer le système de récupération/stockage/tri/nettoyage/réaffectation des bouteilles en verre dont le coûts de traitement n'est pas négligeable et, de plus, ces structures sont à créer.  Idem pour tous les emballages plastiques des aliments qui pourraient être remplacés par des emballages biodégradables plus chers à fabriquer mais subventionnés par cette taxe sur les emballages plastiques.  - Investissons rapidement dans les moteurs propres ne nécessitant pas l’emploi de l’énergie électrique telle qu’elle est produite actuellement.   - Visons à court terme l’abandon des matières fossiles et l'électricité nucléaire à moyen terme (fin des centrales actuelles) au lieu de continuer dans cette troisième génération des EPR dont la durée de vie de 60 ans nous emporte encore dans le nucléaire jusqu'à’ la fin de ce siècle au moins : Une industrie sans risque et non polluante, vraiment ?