Je suis d accord pour faire des efforts pour l environnement mais je suis contre l obligation de l installation de compteur LINKY qui génère des ondes parasites mauvaise pour la santé. Aucune étude ont été effectuées sur l innocuité et les installations forcées chez les particuliers est intolérable. Cela montre un côté très négatif de la transition écologique. Un autre point: que les cantines  scolaires proposent des menus biologiques et des produits locaux, par souci aussi de montrer l exemple.