1) Laisser l'imagination créer , inventer sans contraintes administratives  puis analyser et trouver les meilleurs projets technologiques économique efficaces  même du fin fond de la France ou d'ailleurs pour créer de nouvelles industries. Le développement d'idées ne doit pas être freiné par des institutions ou industries mais analysés sérieusement pour en extraire le meilleur et/ou réalisé un modèle d'essai                2) La biodiversité et la disparition de certaines espèces : les premières disparitions d'espèces sont liées à l'utilisation des engrais chimiques dans l'agriculture . Pour avoir eu un père dans l'agriculture jusqu'en 1968, il nous a souvent dit ses regrets de ne plus entendre les oiseaux dans les champs  et voir les poissons dans les rivières de sa région. Jeune il perdait souvent les vaches mais revenait toujours avec des truites... Marche arrière toute !!, il faut par contre conserver les engrais biologiques, le bétail en a besoin. 3) Pour le gaz contenu dans les systèmes de réfrigération pourquoi ne pas utiliser le CO2 s'il y a des pertes elles seront équivalentes en volume ce qui n'est pas le cas pour les gaz actuels déjà meilleur que l'ancien R12  4) Bref je crois dans un premier temps qu'il faut suivre un vieux guide qui conseil de collecter les données, les besoins, les contraintes et les exigences. Une fois les éléments tous récapitulés l'analyse global commencera.