Mettre fin a l'hypocrisie sur les classifications de la pollution des véhicules thermiques. Soit on lutte contre les émissions de CO2 soit on lutte contre les particules fines.   Aujourd'hui les malus écologiques sont à zéro pour les diesels neufs (normes CO2) alors que les modèles à essence sont frappés de malus !  Pour l'accès aux villes (normes particules non mesurées dans les normes européennes) c'est l'inverse les diésels sont interdits en fonctions de leurs années d'immatriculation sans mesures réelles de leurs taux d'émissions.   Ceci est INCOHERENT, il faut garder une seule norme, la norme européenne, quitte à lui faire intégrer les particules fines.