Je voudrai que l'on arrête de faire culpabiliser les particuliers alors que nos commerces laissent leur portes ouvertes toute la journée chauffant ou climatisant les rues, que nos banques arrêtent de surchauffer leurs locaux, que les enseignes lumineuses et les locaux commerciaux soient éteints (il existe des détecteurs de mouvement contre le vol!), que les mairies éteignent les rues des petits villages la nuit (je vis en pleine campagne je n'ai pas de lampadaire et je vis très bien), que l'eau qui arrosent les fleurs de nos rond point ne dégouline pas en pleine nuit sur la chaussée, que les villes éteignent un lampadaire sur 2 ou les espacent un peu plus (sauf en zone sensible). que les monuments historiques soient éteints en pleine nuit...il m'arrive en pleine campagne gersoise de voir des églises éclairées à 4 h du matin... ne cherchons pas à savoir où nous allons trouver des nouvelles énergies APPRENONS PLUTÔT A CONSOMMER MOINS !!!!!