Je pense que malheureusement aucun gouvernement ne veut prendre conscience des catastrophes annoncées par tous les "vrais" experts. est ce une question de courage politique ? Si rien n'est fait, ce n'est pas une fois au fond de la piscine que nous pourrons réagir. Arrêtez au plus vite vos décisions contradictoires et stupides (nouveaux aéroports, nouveaux hypermarchés, nouvelles zones artisanales, nouvelles constructions, ...). Toute la population française se concentre sur quelques mégapoles alors qu'il suffirait simplement de repeupler les zones rurales en déperdition. Par ailleurs, il est maintenant urgent de changer notre agriculture monoculture boostée aux pesticides, aux engrais chimiques et aux subventions publiques. S'il faut aider les agriculteurs, donnez au moins les subventions à ceux qui font l'effort de redevenir paysans et de respecter la nature.