Je ne cautionne pas le fait de se servir de la cause écologique pour boucler le budget de l'Etat et faire supporter les coûts sur les ruraux, provinciaux qui n'ont d'autres choix que d'utiliser leur véhicule, notamment pour aller travailler, en exemptant le coeur de son électorat (habitants des grandes métropoles bénéficiant eux de transports en commun, cadres en voitures de fonction...). Tout comme ce "Grand débat" aux questions malheureusement totalement orientées. Il n'y avait que les médias pour nous faire penser, en relais du gouvernement, que le projet de hausse des taxes sur l'essence était enterré. L'unique objectif de la démarche actuelle est de faire passer cette scandaleuse hausse des taxes en 2020, 21, 22, fiscalement régressive, beaucoup plus que la taxe d'habitation (...), mais indispensable pour boucler le budget. A noter que j'ai voté Macron et je suis d'accord pour participer à la baisse de la dette de la France à partir du moment où ce n'est pas qu'une partie de la population (pas forcément la plus fortunée) qui l'endure. Quand on est Président de la République, on l'est pour tous les français, sans distinction de qui est son électorat. Et un impôt se doit d'être équitable.