Le renfort des arbres Les arbres ne sont pas un simple élément de décor. Ils sont sources de production de matériaux et d’énergie , de santé et de bien être : stockage du carbone jusque dans les constructions, les matériaux d’isolation et le mobilier, rétention des eaux de ruissellement contre les inondations, stabilisation des sols en zone humide, dépoussiérage de l’air  et filtrage des particules cancérogènes, atténuation du bruit, brise vents, photosynthèse de l’oxygène, régulation des températures par évapotranspiration, apaisement psychologique en milieu urbain,  cadre d'animations sportives ou de plein air, délimitation paysagère des  déplacements doux, biodiversité, pollinisation et présence des oiseaux, emplois nouveaux dans l’artisanat, l’énergie, l’industrie et le bâtiment... Leur place doit donc être retenue comme celle du premier renfort qui nous est donné pour la transition écologique. Cet indispensable potentiel a l’avantage d’être disponible immédiatement à peu de frais, là où il n’a pas encore été supprimé !... hélas on observe que pour des motifs de court terme, les particuliers ou les chantiers publics font table rase des arbres, au besoin en promettant des replantations compensatrices. Il s’agit alors d’interventions contreproductives injustifiables au regard de l’intérêt général ci-dessus. Les arbres en plus d’être vivants, ont une longévité qui va de 200 à 400 ans. On préserve les bâtiments qui sont loin d’apporter autant de ressources vitales sur une aussi longue période. Les arbres devraient être considérés comme un des équipements structurels de la ville. Ils pourraient faire l’objet d’un grand enjeu national selon une loi prévoyant un inventaire inscrit aux plans locaux d’urbanisme et une protection contre les atteintes excessives de particuliers, d’entreprises ou de promoteurs immobiliers. Les marchés publics préciseraient que si un arbre inscrit est touché, le chantier pourrait être stoppé. Un agent assermenté verbaliserait les contrevenants afin d’appliquer des pénalités à définir (barème de 1 à 95%  selon des valeurs notées : circonférence à 1.30mètre du sol, espèce et variété, hauteur, impact dans le paysage, intérêt patrimonial, état sanitaire, cout du remplacement…etc.). En milieu urbain une charte municipale dirait comment planter, tailler, renouveler, protéger. Tout arbre abattu exigerait deux ou trois replantations en population groupée si possible. Celles-ci seraient raisonnées : les bonnes espèces quand il faut et au bon endroit, en diversifiant les essences pour parer aux épidémies, et un développement dans de bonnes conditions. L’entretien serait précisé : éviter les élagages drastiques ouvrant la porte aux maladies, souvent contreproductifs en multipliant les ramures l’année suivante, et coûteux car à refaire régulièrement ; préserver la forme naturelle en éclaircissant par le bas avec des coupes raisonnables facilitant la cicatrisation, laisser monter les ramures porteuses des bourgeons tire sève, ce qui laissera passer le vent et le soleil en s’écartant, et fortifiera l’enracinement comme la vigueur sécuritaire. Le milieu rural a été le premier à sacrifier les arbres au profit de systèmes de production non écologiques. La loi pourrait encourager d’autres systèmes de production et en particulier l’agroforesterie.  Les arbres sont notre renfort naturel et disponible pour la transition écologique. Ne les oublions pas !...