Je souhaiterais sincèrement Monsieur le Président, que la France cette belle patrie avec tant de climats et de milieux différents soit préservée. Nous avons un rôle majeur pour l'écologie ( terrestre sans oublier le maritime). Je suis certain que des milliers de gens en France ( micro-entrepreneurs, entreprises, citoyens, professionnels...) ont des idées pour préserver l'écologie. L'écologie n'est pas selon moi un parti politique, un discours devrait être fait uniquement de votre part aux Français. Vous parlez de "Réveil citoyen" réveillons nous Mr le Président, nous détruisons notre mère Nature. Je vous remercie sincèrement si vous lissez ces mots, le mouvement est en marche aussi pour l'écologie.