C'est aux entreprises d'investir (c'est leur intérêt), pas à l'Etat qui n'a pas de compétence et se trompe complètement aujourd'hui : l'Etat doit avoir au maximum uniquement un rôle de surveillance Aucun impôt, aucune taxe ne doit financer la transition écologique Il faut d'abord trouver des solutions écologiques vraiment non polluantes ce qui n'est pas le cas aujourd'hui Arrêter immédiatement les véhicules électriques qui sont très dangereux pour la santé (batteries très polluantes, radioactivité, enfouissement de quantités innombrables polluantes très longtemps). Il faut mieux développer des filtres encore plus performants pour les véhicules au gasoil qui filtrent déjà 99% des particules, qui consomment moins, qui ont un bien meilleur rendement que les moteurs essence qui eux polluent beaucoup Interdire de racheter des brevets d'invention  (ex Total qui a racheté des brevets de moteur à eau, à hydrogène. ..) pour les empêcher de voir le jour, et ainsi empêcher le développement de ces techniques beaucoup plus écologiques, et développer ces techniques