Plusieurs choses sont à mettre en place immédiatement :  - Suppression totale des panneaux de publicité, suppression totale des papiers publicitaires, cela éviterait toute forme de pollution visuelle, de gaspillage de papier et l'incitation maladive à consommation non nécessaire.  -Extinction obligatoire de toutes les lumières des zones commerciales et  magasins la nuit. -Obliger les commerçants à faire payer tous les emballages. Si on s'en passe, on paie moins cher.  -Faire payer l’impôt ordure proportionnellement au poids des poubelles. -Nationalisation des autoroutes pour financer la transition écologique. -Arrêt de la construction de nouvelles autoroutes ou leur élargissement, mais favoriser le développement du transport ferroviaire, vélo  etc.. -Imposer la remise en ordre du sol au départ d'une entreprise : je bétonne pour construire, je liquide = je laisse propre, reboise, je reverdis. Lorsque l'entreprise fonctionne, un impôt est payé,  qui à la fin de l'activité et si il n'y a pas de vente servira à remettre en état le lieu.