La transition écologique Il est évident que l’on va heurter le lobbing des pétroliers, mais si le gouvernement à vraiment l’intention de protéger l’environnement 	Développer le ferroutage pour les camions en transit sur le territoire français comme en Suisse (axe Italie- Espagne, Europe du nord-Espagne, vallée de la Maurienne, de Chamonix en Savoie). Moins de camions sur les routes, moins de dégradation des chaussées du au poids lourds, moins de pollution, moins d’accident 	Développer sur les voitures la pile à induction qui permettra beaucoup moins de pollution. Une invention qui date de 1953, découvert par un français, qui a été utilisé pour aller sur la lune donc une très grande autonomie. Beaucoup plus d’autonomie qu’une batterie actuelle. 	Favoriser une meilleure installation des entreprises, mieux réparties sur le territoire, mieux répartir les emplois, cela évitera des transports longs, polluants et fatiguant en évitant de les concentrés sur les grandes villes.