Transport :  Avant de penser à dénaturer notre environnement pour condenser le maillage de transport en commun ou particulier (+ de routes, + de rail, etc.), peut-être repenser la relocalisation de nos productions, de nos emplois, de nos services, de nos besoins, etc.   Agriculture :  Manger Bio et Local : Cela ne vous choque-t-il pas de voir des hommes en combinaison intégrale pulvériser des produits chimiques sur les terres qui sont censées nous nourrir !!! L’agriculture doit être biologique (au revoir les chimistes !) et consommée majoritairement localement. Seuls les produits non cultivables localement ou en France peuvent être importés.  STOP aux accords commerciaux avec le bout du Monde : le monde financier n’a pas pour intérêt premier de nourrir correctement l’humanité et de respecter la Planète.  L’élevage :  Il est non discutable que le respect des animaux que nous tuons et mangeons soit un postulat. De même, la consommation des produits de l’élevage (viande, lait, etc.) doit être biologique et majoritairement locale (Territoire max = France).