Convaincre par l'exemple de ce qui marche ailleurs ! allez voir au GUATEMALA un bel exemple (ils ont un objectif zéro plastique) ce n'est pourtant pas un pays bien riche n'est ce pas ? limiter les emballages (le comble le bio est beaucoup trop emballé). On trouve du BIO sous du plastique, chercher l'erreur. On fait manger les malades dans les hopitaux dans des plats en plastique, le ridicule ne tue pas heureusement.   Monsieur HULOT était un espoir et pourtant rouler en CORSE avec une collection de voitures tout terrain chercher l'erreur.  On trouve du BIO sous du plastique, chercher l'erreur. On fait manger les malades dans les hopitaux dans des plats en plastique, le ridicule ne tue pas heureusement.