La transition écologique est une notion totale complête qui nécessite de repenser tous les paradygmes de la société, à commencer par les principes économiques.  Les idées défendues par les économistes dominants nous ont foutues dans le pétrin, donc ils sont priés de laisser la place à d'autres. Les économistes qui ont écrits sur les conséquences sur le climat sont légions (ils ont même un manifeste) De même que pour les scientifiques qui hurlent aux vents. Peut-être serait-il temps de changer de conseillers ? Et puis bon, il faut être soit aveugle, soit sourd, soit vraiment trop la tête dans les nuages pour croire que le ruissellement est autre chose qu'une théorie fumeuse en France. Les actionnaires l'ont très bien montré l'an dernier. Il serait temps de cesser de se croire au dessus des autres et de dormir un peu, c'est très mauvais pour le cerveau de dormir moins de 7h par nuit. L'économie qui soutient les emplois, les territoires et qui soutient la transition énergétique est celle des PMEs. Soutenue par les monnaies locales, par une finance plus régulée et plus citoyenne, gérée par une gouvernance plus horizontale amenera peut-être vraiment un plus grand bien-être. Voir toutes les expérimentations, démonstrations et propositions qui existent déjà par centaines.