En agriculture , financer la transition par la fin des subventions à l'agrochimie industrielle :  interdire les pesticides de synthèse ,faire de l'aide à la conversion et au maintien de l'agriculture bio et paysanne qui respecte l environnement . Développer des filières courtes . Augmenter le bio dans les cantines et les collectivités.  Sanctuariser les zones naturelles  et les terres agricoles . Ne plus construire de zones commerciales aux abords des villes   100% des recettes de la fiscalité écologique réinvestie pour que les français fassent des économies d'énergie et luttent contre le changement climatique.