Nous savons déjà ce que nous pouvons faire, nous avons les moyens de le faire mais personne n'a le courage de mettre en place des politiques réelles d'accompagnement dans cette transition. Il faut appliquer et aider les français, les européens et toutes les populations du monde à utiliser des moyens plus propres pour vivre et ne pas enrichir les grands groupes nocifs pour nous et notre planète. Ce n'est pas l'affaire d'un Etat mais de tous les Etats. Les grands lobby nous tuent et nous les regardons nous tuer. "Ne rien faire, c'est laisser faire"