LA transition énergétique passe par les changements de comportement, dans la vie quotidienne, et dans le systeme de production. Privilégions la qualité à la production. Que cela soit en agriculture, en sylviculture, et dans les autres système de production. L'agriculture, en privilégiant une agriculture bocagère et de qualité (sans produit phytosanitaire, en reprenant une agriculture traditionnel). La sylviculture en privilégiant l'avenir par la conservation de la diversité (diversité en essence d'arbre, gros diamètres, en produisant des essences accompagnatrices) et ce sur l'ensemble du territoire français. Ceci étant un gage d'une qualité paysagère et écologique. Ceci contribuerais à maintenir et à restaurer la qualité paysagère de notre pays qui est attractif (tourisme, etc).  Mais aussi, la réduction de la consommation en favorisant les commerces de secondes main, qui ont besoin d'être soutenu par exemple.