Taxer le kérosène et le transport maritime. En finir avec le dé-tricotage systématique des lois environnementales ; mettre fin à cette hypocrisie qui consiste, à "titre expérimental", à faciliter la mise en oeuvre de projets dits de développements (alors qu'ils sont purement et simplement écocides) dans certaines régions en simplifiant les procédures administratives... Protéger nos forêts, restaurer l'ONF dans ses véritables missions, revenir à des plantations de feuillus dans le Morvan et non pas de sapins qui tuent les sols. Et absolument, protéger les lanceurs d'alerte. Cesser les poursuites contre ceux qui contribuent à protéger la biodiversité par la distribution des graines  Il n'y a pas de volet santé dans ce questionnaire, mais il me paraît nécessaire de critiquer l'attitude de la ministre de la santé qui assène des contre-vérités concernant les vaccins, qui soutient ouvertement les laboratoires pharmaceutiques et ne fait rien pour les solutions alternatives de santé qui font leurs preuves. Nous sommes à une époque où il va bien falloir changer de logiciel d'autant qu'il n'est pas juste que la seule médecine allopathique ait droit de cité.