Si le transport en voiture individuelle est avancé comme un problème de santé publique, alors la première mesure à prendre, logique et indolore financièrement pour le citoyen, est d'en interdire la publicité (comme pour le tabac, l'alcool). Evidemment, il faudrait affronter les lobbies de constructeurs... Et puis, non, la voiture électrique n'est pas la solution alternative universelle ; elle n'est pas si écolo, ni renouvelable ou respectueuse des ressources naturelles. Par contre elle mériterait d'être généralisée à Mayotte par exemple, où le terrain d'expérimentation serait favorable : pollution atmosphérique importante, trajets courts et fort ensoleillement pour la production d'électricité.