Je pense qu'il faut revoir la méthodologie qui consiste aujourd'hui à "punir" avant la mise en place de mesures alternatives : on estime le diesel polluant (ce qui reste à prouver avec les moteurs modernes) et on taxe les propriétaires de véhicules pour les dissuader de les utiliser. Ceci alors que les moyens alternatifs n'existent pas (zones rurales) : - transports en commun efficaces, - absences de services administratifs dans de nombreux territoires, - déserts médicaux. et que la première mesure à prendre, concernant le diesel, n'est pas prise : pourquoi les véhicules diesels neufs sont-ils encore construits, notamment en France, et vendus ? Si ce n'est par intérêt financier. Par ailleurs, les "malus" appliqués aux diesels sont bien plus faibles que ceux payés par les acquéreurs de véhicules essence de type équivalent.  La même réflexion peut-être faite concernant le chauffage individuel, si les chaudières au fuel sont indésirables, il serait opportun d'en interdire l'installation et donner au moins 10 ans à ceux qui en sont équipés pour changer d'énergie. En parallèle, comme pour l'assainissement individuel, mettre en place un contrôle des installations existantes, obligatoire et coercitif pour celles qui seraient trop polluantes.  Enfin, sans pour autant faire du protectionnisme,  la pollution issue du transport de toutes les marchandises, tous les matériaux,... reste sans doute une part très importante de la pollution générale : avion, cargos, tankers, poids lourds,...