Emballages retour à la consigne, bouteille en verre ou même emballages plastiques ( pâtes, chocolat en poudre, sucre, céréales,...). Tous les emballages en papier ou en carton imprimés avec de l'encre alimentaire pour lutter contre les métaux lourds (idem pour les prospectus et la presse écrite (hebdo, mensuel,...)) Réduction de la taille des emballage, souvent trop grande par rapport au volume du contenu, pour augmenter la visibilité en gondole. C'est du gaspillage.                        Je désapprouve votre sondage orienté ci-dessus