Le plus souvent les personnes dans nos campagnes utilisent leur voiture pour aller travailler ou pour faire leurs courses. Pour le deuxième point : c'est aux grandes surfaces de proposer des solutions de livraison. Mais aussi au département de mettre en place un système de livraisons à domicile de pains, articles de première nécessité, presse, fromage, viande etc.  Au département de financer le camion électrique (l’investissement pour les petits commerces étant trop important) aux bénéfices de certains boulangers, fromagers, libraires, autres (Financement par achat du camion ou location et remboursement par versement d’un loyer).