oui, et c'est esssentiel: 1/ Il faut mettre fin à l'écologie punitive qui consiste à imposer aux gens des taxes et des règles auxquelles il ne peuvent pas se conformer. Par exemple, le contrôle technique des voitures, qui doit devenir encore plus exigeant, devrait se contenter de constater que le véhicule répond encore aux normes en vigueur lors de sa 1ere mise en circulation et non à des règles définies ultérieurement. Une bonne transition écologique ne doit pas être rétroactive! Elle doit se faire progressivement. 2/  L'urgence climatique est un leurre ( cf le livre de François Gervais). Les phénomènes climatiques sont des phénomènes longs qui demandent des actions à long terme, non précipitées. Et l'importance du rôle de l'homme par rapport à celle des  phénomènes naturels n'est pas démontrée. Arrêtons une stratégie de la peur fondée sur des phantasmes. 3/La planète est faite pour l'homme et non l'homme pour la planète. 4/ Il n'y a donc aucun intérêt à réintroduire des espèces nuisibles à l'homme telles que les loups dans les alpes ou les ours dans les pyrénées! occupons nous plutot d'éliminer le surplus de sangliers qui ravagent les récoltes. 5/ le nucléaire reste la source d'énergie la plus propre et la plus économique.