Stop aux fausses solutions : Présenter la voiture électrique (ou même hybride) comme LA solution à la pollution de l'air est un non sens total car cela ne fait que reporter (voir même aggraver) le problème, surtout tant qu'on n'utilisera pas de l’énergie renouvelable à 100%, ce qui est très loin d'être le cas aujourd'hui. En effet, si le parc de véhicules électriques se développe, il faudra bien produire l'électricité (avec un rendement qui est loin d'être de 100%), et donc construire des centrales nucléaires (avec tous les risques que cela comporte), ou thermiques (avec toute la pollution induite), ce qui ne fait finalement que déplacer le problème, voire même l'aggraver en multipliant les mauvais rendements intermédiaires. Par ailleurs le lithium des batteries n'est pas plus inépuisable que le pétrole, et le recyclage des batteries (qui ont une durée de vie courte) est très problématique. Arrêter l'écologie punitive et inventant toutes sortes de taxes qui ne font que remplir les caisses de l'état. Oui à l'écologie incitatrice en avantageant les solutions innovantes et réelles, pas comme la voiture électrique ou même le vélo électrique, qui ne remplace pas les scooters ou les voitures sur le terrain, mais les vrais vélos à pédales !