proposer un échange : une voiture par foyer fiscal (justif d'une carte grise existante) contre un véhicule propre. Ce dernier sera electrique ou hybride, au choix du citoyen dans une liste de véhicules selectionnés (avec des options version 2019). Proposition renouvelable chaque décennie. Les constructeurs francais et européens devront donc évoluer pour proposer des véhicules plus propres. Ce cout represente un investissement de l'état mais directement pour le citoyen, les constructeurs devront répondre à des normes pour etre dans cette liste.