Faciliter les jeunes qui veulent créer des starts up et supprimer les taxes et les démarches administratives qui étouffent dans l'oeuf toutes les bonnes volontés. Arrêter de faire croire que le bois est une énergie renouvelable. Il faut plus de temps pour faire un arbre que pour l'abattre. A ce rythme, on aura bientôt fini de déforêster et on aura participé à l'augmentation de la chaleur sur terre et la désertification. Il faut cesser la consommation longue distance, privilégier les circuits courts, remailler de petites industries les campagnes françaises. Taxer à l'entrée du pays les produits que nous avons déjà en France. Il n'est pas acceptable que les fraises de Rhône Alpes soient moins chères que les espagnoles!