Je suis dans le monde de l'écologie et de la protection de la nature depuis les années 1980 et je n'ai jamais vu autant d'inepties (anthropocentrées de surcroît, donc faussées en matière de biologie animale au moins) que ces 5 dernières années dans les médias. Heureusement qu'un documentaire sur Public Sénat concernant le loup en Lozère est passé il n'y a pas longtemps, son objectivité m'a fait respirer longuement de soulagement après un étouffement pluriannuel. Enseigner également l'écologie, l'histoire et la géographie, la biologie dans les formations scolaires depuis les sections primaires serait bien aussi. Les biologistes, écologues et biogéographes pour certains doivent avoir des maux de tête quand ils regardent la télé ou bien les réseaux sociaux sur certaines thématiques.