_ Taxation des poids lourds étrangers: Même principe qu'une autoroute: entrée en France: ticket, sortie: paiement. Bien moins coûteux que les portiques ! _ Camions et/où remorques sur les wagons de trains. _ Accord Européen pour que les déchets produits par les pays soient traités par eux-mêmes et ne plus se servir d'autres pays comme poubelles. D'autant que les savoirs faire existent. Nota: Les emplois perdus par la solution des camions sur la voie ferrée seraient à créer pour le traitements des déchets.