Cesser d'occulter l'un des problèmes principaux : l'approvisionnement en énergie va rapidement poser problème (pic pétrolier passé ou presque, perte de compétences dans le nucléaire, absence de solutions pour le stockage d'énergies éolienne & PV). C'est un fait, indépendamment du climat, il FAUDRA changer sous peine de coupures. Sur la trajectoire actuelle, on se dirige vers des black-outs, une augmentation des prix (ou en tous cas de la proportion dans le budget des ménages) et progressivement l'infrastructure devient absurde, en décalage avec le réel.