On va pouvoir en sortir un livre à la fin du grand débat.  Il y a tellement de points qui ne sont pas évoqué ici. Ce ne sont que des petites gouttes évoqués car le gouvernement cible toujours les petits. Pour la transition écologique il faudra changer les mentalités autant des petites gens mais surtout des grands industriels et responsabiliser tout ces destructeurs massifs simplement pour engendrer des fortunes gaspillées. Les ressources sont mal utilisées, les alternatives sont laissées de côté car pas assez rentable. Il faudra changer de la rentabilité vers la durabilité.