Il serait possible sans toucher à l'OMC de subventionner par un taux de TVA amoindri par exemple, les produits nationaux qui permettent d'éviter des importations et donc du CO2 lié aux transports.   Par exemple le bois d'origine française VS bois Estonien / Roumanien.   Idem pour les produits dont il est prouvé qu'il sont au moins 100% plus efficace en CO2 qu'un benchmark moyen.   Cela favoriserait la consommation nationale, la réindustrialisation, et le taux multiplicateurs des relances nationales.