Un grand pas est fait en matière d'écologie : la prise de conscience !! Les français ont compris qu'il était urgent d'agir et ils le font chacun selon leurs possibilités et leurs moyens. Tous les petits gestes sont importants mais pour habiter une maison passive, rouler propre et manger bio, il faut beaucoup beaucoup d'argent et finalement les aides octroyées actuellement profitent seulement aux plus riches car elles sont très insuffisantes pour la majorité des citoyens.  Il faut donc un engagement très fort de l'état, des politiques et des élus pour aider tous les français å rėussir cette transition ėcologique !!