La transition écologique ne peut pas se faire du jour au lendemain à coups de taxes supplémentaires pour forcer les gens à changer leurs habitudes. C'est un processus long au cours duquel l'Etat doit accompagner les gens et y aller étape après étape en présentant des objectifs concrets à chacune d'entre elles. Il est également nécessaire de revoir notre politique de dépendance énergétique en incitant le développement des énergies propres (éolien, solaire, marées, etc...) en choisissant des lieux adaptés pour installer ces équipements (éolien offshore, terrains non exploitables par l'agriculture). Il faut également permettre aux propriétaires de pouvoir installer des systèmes d'autosuffisance énergétique pour leur logement (mini éoliennes, panneaux solaires) et ainsi limiter le recours aux fournisseurs d'énergie.