Oui limter les transports de marchandise par le ferroutage et les canaux. produire localement ;mais Déjà en France nous avons plus de sites de production, la majeure partie des produits est importé. Regardez les grandes surfaces, avant de consommer le produit nous avons des emballages inutiles pour le packaging.Un seul secteur est en mutation; le circuit court agricole où beaucoup de producteurs vendent leurs produits sans emballage et de bonne qualité. Pour moi il faudrait des magasins où les marchandises produites localement  seraient en vrac.