C'est bien d'inciter les particuliers mais il est vraiment temps de s'occuper des administrations et des entreprises! Sur la consommation énergétique, sur l'eau, sur les pollutions, sur les déchets. Tous les petits pas de chacun comptent, mais ce sont eux qui feront la différence. Favoriser l'agriculture biologique, taxer les importations hors saison, taxer les transports routiers, taxer les innombrables colis et les plateformes qui les encouragent! Rendre obligatoire la publication des actions entreprises, comme les rapports financiers, et pas sur le format marketing des rapports actuels : quelque chose de cadré, chiffré, audité. Concernant l'énergie, l'avenir n'appartient pas au nucléaire, il est temps d'arrêter d'écouter EDF qui fait du green-washing, comme Total d'ailleurs. L'enjeu c'est réduire les consommations, pour pouvoir se passer le plus possible des énergies fossiles et arrêter le nucléaire. Développer le gaz vert (issu des déchets), l'hydrogène, et adapter les infrastructures pour pousser le vélo (aujourd'hui très dangereux!!). Etre plus transparents sur toutes les pollutions : le tout électrique n'est pas une solution, le coût environnemental des batteries on en parle? les déchets nucléaires et les démantèlements on en parle?