Il faut soutenir le développement du photovoltaïque individuel pour l'autoconsommation notamment en obligeant les collectivités territoriales (obligation, au besoin, de prévoir des dispositions claires et en principe favorables à ce sujet dans les PLU) et les Architectes des bâtiments de France à avoir une politique homogène et favorable. Que les initiatives individuelles ne soient pas bloquées par endroit et admises ailleurs.  Il faut cesser d'imperméabiliser les sols en autorisant l'expansion continue des agglomérations (pour des projets aussi scandaleux car inutiles, par exemple, qu'EuropaParc...) au détriment des espaces naturels et des terres agricoles.  Il faut lutter contre les emballages inutiles et permettre aux consommateurs d'apporter leurs contenants chez les commerçants. Cela suppose d'abroger les réglementations contraignantes derrière lesquelles certains se réfugient pour refuser. Il serait pertinent d'obliger les vendeurs de denrées alimentaires à faire payer explicitement tous les contenants qu'ils fournissent à leurs clients : ces derniers changeront probablement d'attitude s'ils savent ce que coûte le contenant qu'ils achètent et s'ils obtiennent une réduction de prix en apportant leur contenant. Le retour à des systèmes de consigne serait également une bonne solution. De la même façon, il faut obliger les sites de commerce en ligne à proposer deux types d'emballages à leurs clients afin que ceux qui le souhaitent puissent opter pour un emballage moindre (mais aussi protecteur), éventuellement en leur accordant une réduction sur le prix de leur commande, ce qui sera incitatif et conforme à l'économie réalisée par le commerçant. Il faut soutenir la production et la consommation locale, qu'elle soit alimentaire ou industrielle. Cela passe notamment par une campagne de sensibilisation de la population aux conséquences bénéfiques d'une telle attitude (emplois, fiscalité, environnement, santé etc). Une campagne telle que celle autrefois menée avec le slogan "nos emplettes sont nos emplois" serait bienvenue.  Il faut développer la facturation de l'enlèvement des ordures ménagères en fonction du poids des déchets rejetés par chaque ménage. Cela est d'ores et déjà pratiqué dans certaines collectivités locales et fonctionne parfaitement bien. Cela ne pourra qu'inciter les gens à réduire leur consommation et donc leur production de déchets.  Il faut développer le compostage en distribuant des bacs à compost aux propriétaires de logements disposant d'un terrain et, pour les autres, en mettant à leur disposition, sur le modèle des bacs de récupération des bouteilles en verre, des bacs pour récupérer les déchets organiques. Cela est pratiqué dans bien d'autres pays et fonctionne également très bien. Il faut favoriser la réparabilité des appareils (et donc exiger des fabricants de conserver durablement des pièces détachées des appareils qu'ils commercialisent) et, comme pour les consignes, revenir à une société où on ne jette plus mais répare jusqu'à ce que cela ne soit plus possible.