Un point clé de la diminution de l'impact écologique est la diminution de la surconsommation. Je suggère d'engager un plan de réduction des sollicitation publicitaires :  1. DIstribution par la poste ou les communes des autocollants "stop pub" dans les boites aux lettres, ou encore interdiction de la publicité non nominative dans les boites aux lettres 2. Limiter la taille et le nombre (limite de densité) des écrans publicitaires sur l'espace public. 3. Faire financer la publicité institutionnelle par la publicité privé (ex : un écran institutionnel pour un écran privé) 4. Interdire la publicité à destination des mineurs à la télévision.  5. Mettre en place un dispositif incitatif pour que les consultations de sites sur internet soient financés par abonnement plutot que par la publicité (la publicité est un gros consommateur de débit). Ex : pour 10€ par mois d'abonnement à Youtube, je consulte et télécharge sans aucune publicité --> baisse du volume de données changées du fait de l'absence de flux publicitaire.