Mes suggestions :  - Informer et sensibiliser dès le plus jeune âge, en n'en parlant pas juste comme d'une petite Bonne Action à faire éventuellement, mais en insistant sur les conséquences tragiques inéluctables si on ne change pas nos façons de faire.  - Prendre exemple sur des expériences significatives et réussies à l'étanger, ou dans certaines villes françaises, et les vulgariser. Aider à les mettre en place ailleurs.  - Préserver et développer les transports publics en dehors des grands axes bien désservis  - Taxer un peu plus les vols des compagnies aériennes, puisque le transport aérien est très générateur de pollution et de réchauffement climatique, et que les personnes qui voyagent de cette façon ont généralement des moyens financiers (moduler la taxe du passager selon un quota lié à son nombre de vols par période, hors voyages professionnels ?).  - Contrôler d'avantages les émissions polluantes évitables des activités industrielles, artisanales et agricoles, avec amandes si besoin. Les aider aussi à s'équiper mieux, si besoin, avec obligation de résultats.  - Récompenser, y compris financièrement, les entreprises qui réduissent réellement leur impact négatif sur l'environnement.  - Interdire certains produits phytosanitaires (glyphosate ou autres produits par exemple trop nocifs pour les abeilles ou pour les autres insectes pollinisateurs).  - Etudier, limiter ou interdire les perturbateurs endocriniens.  - Réglementer l'utilisation du plastique, en cosmétique ou dans d'autres domaines, afin d'éviter sa prolifération en mer, où il fini par s'agglutiner (et au passage intoxiquer les oiseaux marins).  - Diminuer et sécuriser le plus possible les centrales et industries nucléaires.    - Favoriser le transport de marchandises par la voie ferrée.  - Agir aussi au niveau des particuliers en aidant encore davantage à l'isolation des logements.  - Comment finance-t-on la transition écologique ?: Pas assez de connaissances du sujet financier pour le savoir, mais éviter les taxes qui auraient une forte répercussion sur les budgets des ménages modestes