Pour moi les taxes sont un faux débat et inefficace. Nous avons des taxes depuis plus de 30 ans et nous n'avons rien mis en place d'intéressant pour répondre aux problèmes de fonds.  La voiture : Pourquoi continuer à fabriquer des voitures surpuissantes et non adaptés à nos besoins ? A quoi sert un véhicule de plus de 50ch en ville ? Tout le monde se réjoui de  nouveaux véhicules électrique ou à hydrogène. Néanmoins le problème de fond n'est pas résolu. Il est grand temps d'imposer des puissances de véhicules qui sont faibles Quel que soit le mode d'énergie. Combien faut-il de puissance pour rouler à 50km/h à 90 à 130 maxi. Les voitures devraient sortir d'usine avec une limitation maximum à 130km/h. Ensuite avant d'envisager des véhicules autonomes, pourquoi ne faisons-nous pas tout simplement des véhicules communicant et intelligent. Cad au lieu de mettre de l'argent dans les radars le changement des panneaux de vitesse à 80, mettre un système général sur les routes et  sur les véhicules de limitation de vitesse décidé par l'état ou les exploitants routiers. L'usager n'aurait pas le choix de la vitesse max et la vitesse serait adapté selon la situation (bouchon, danger, virage, ville, pollution). Coupler à la gestion de la distance de sécurité, nous pourrions réguler le trafic afin de diminuer les bouchons => consommation => pollution.  L'énergie : Quand prendrons-nous enfin conscience qu'il ne faut pas centraliser la production de l'énergie mais la décentraliser , Tout le monde doit être producteur d'énergie. Chaque logement devrait pouvoir générer sa propre énergie et la distribuer. Cela réduirait la facture des foyers et surtout cela nous ferait un maillage plus important de l'énergie. Cela veut dire qu'en cas de grosse consommation générale ou d'intempérie les foyers ne subiraient pas les coupures actuelles.  L'alimentation : Pourquoi lors de l'achat de notre alimentation nous jetons plus de paquetage  que de produits ? Il faut arrêter les packs  et revenir à un système de consigne pour tous les produits qui peuvent l'être.  Produits de consommation généraux : Il faut réduire notre consommation générale (vêtement/ technologique) en ayant des produits de bonnes qualités, durables, réparables et recyclables. Il faudrait adapter la TVA selon la classe économique du produit.