On taxe le diesel ... mais avant c'était l'essence et dans 10 ans ce sera les hybrides car on ne saura pas quoi faire de leurs batteries... et quand bien même...pensez-vous que le remplacement en terme de coût de ces batteries, une fois HS, soit à la portée financière du commun des mortels. Aujourd'hui, il est prouvé qu'un diesel récent pollue moins qu'une essence et même que l'hybride, si l'on considère celui-ci de sa production initiale à sa destruction... cessons de prendre les gens pour des imbéciles.  De plus, regardez les études sur le mazout utilisé par les gros paquebots et vieux rafiots... curieusement, ce n'est pas taxé... tout comme le kérosène... pourtant il suffit d'ouvrir n'importe quelle application de type aérienne (exemple : flight radar) pour se rendre compte qu'à n'importe quelle heure du jour ou de la nuit ce ne sont pas moins de 12000 avions dans le ciel en permanence...mais sans doute ne polluent-ils pas...??