Qu'on puisse jardiner et planter des arbres fruitiers dans tous les espaces verts. Que les animaux paissent dans les montagnes ( ce qui réduirait de beaucoup  les incendies et participerait à la régénération des sols)) et qu'on les sorte de leurs horribles camps de concentration, que les éleveurs aient la gratuité des accès aux forêts et aux terrains, que les chasseurs n'aient plus le droit d"nourrir des animaux soit disant sauvages et de favoriser la dérive génétique des sangliers en "sanglochons domestiques" qui viennent envahir les jardins et qu'ils payent les clôtures qu'ils détruisent, qu'ils ramassent leur cartouches avant de continuer à chasser, qu'ils soient condamnés comme un gilet jaune quand il tue ou blesse, que chacun  ( et les élites et dans les institutions) mange de la viande de façon exceptionnelle, qu'on arrête de pucer las animaux.  Qu'on ne change pas les objets mais qu'on les répare, et les fasse durer ( vaisselle, moquette ..),qu'on arrête l'obsolescence programmée cad qu'on détaxe les objets solides fabriqués en matériaux locaux et qu'on surtaxe ou interdise à la vente les autres), qu'on enlève l'interdiction du chanvre qui permet de fabriquer tant de choses utiles localement, qu'on favorise l'artisanat sur l'industrie, qu'on permette à chacun et qu'on l'aide à fabriquer son éolienne personnelle, ou partagée, que l'Etat mette en avant  tous les produits écolo, par exple la nourriture, les produites de beauté, les vêtements, la santé  ( homéopathie, alimentation vivante ( cad bcp moins de cuisson et donc de CO2) et qu'il explique les inconvénients graves des produits non respectueux de l'environnement, qu'on transporte les produits avec des bateaux à voile, qu'on relance les recherches sur l'énergie libre, sur les moteurs à huile, de friture et autres, qu'on arrête de stigmatiser, éloigner , faire taire ou tuer les lanceurs d'alertes, que Macron  arrête le projet de mine d'or en Guyane, que le gouvernement ne soutienne plus Enedis et ses compteurs toxiques, et obsolescents  ou q 'il laisse la liberté à chacun de choisir, en informant clairement des risques des ondes pour tout le Vivant. Pareil pour les compteurs de gaz et d'eau. Pareil pour la 5G  :stop,.