Je suis fonctionnaire et me rends souvent en formation CNFPT à travers toute la région. Je trouve inadmissible que les solutions moins polluantes ne soient pas plus encouragées dans le remboursement des frais de déplacement. Par exemple, si je veux venir en transports en communs, il faut souvent que je fasse une heure de voiture voire plus, puis que je prenne le train et enfin le bus. Seul le train me sera remboursé alors que si je fais le trajet intégralement en voiture mon reste à payer sera moins important malgré les 40 premiers kilomètres gratuits. Idem si je fais une heure de voiture puis du covoiturage avec quelqu'un qui va aussi au CNFPT. Je n'aurai aucun remboursement, même si mon trajet en voiture est supérieur à 40km. Enfin et peut-être le pire, si je trouve une solution de covoiturage privée type Blablacar, je n'ai aucun remboursement. A quoi bon essayer de trouver une solution alternative si la voiture est le seul moyen de me faire rembourser une partie de mes frais de déplacement! Surtout qu'arrivée en formation, on nous explique qu'ils appliquent un malus dans le remboursement des personnes qui prennent leur voiture individuelle, justement pour favoriser les alternatives. Il n'y a rien de logique là dedans!