- La transition écologique doit passer par la fin de l'élevage industriel, de l'utilisation de pesticides toxiques pour le vivant, et par la mise en place de pratiques de production respectueuses de l'environnement. - Il faut travailler à changer les mentalités des citoyens (notamment à la campagne) sur le caractère consommable de la ressource naturelle : ce n'est pas parce que les blaireaux ou les chevreuils se nourrissent dans les potagers qu'il faut les exterminer, ce n'est pas parce qu'un conducteur alcoolisé a embouti un platane qu'il faut couper le platane, l'implantation d'un supermarché qui justifie l'abattage de 10 arbres centenaires ne devrait plus être accepté, la chasse plaisir est à bannir, la destruction d'hectares de terres agricoles pour construire un TGV ou un aéroport est une aberration écologique (et économique ...) - il faut contraindre la grande distribution pour qu'elle arrête de pressurer les prix de production des biens de consommation ce qui débouche aujourd'hui sur des acheminements de marchandises à travers les océans, (pollutions), des productions intensives (pesticides) et une surconsommation et du gaspillage (pollution et épuisement des ressources) - il faut mettre fin à l'obsolescence programmée - sortir du nucléaire en favorisant réellement les énergies alternatives et surtout en organisant une décroissance de la consommation énergétique (à l'heure de skype et du télétravail avons nous vraiment besoin de TGV partout en France ? d’aéroport dans toutes les petites villes ?) - favoriser le télétravail