OUI. Une vraie révolution est en marche et vous ne la voyez pas ?. L'écologie est transversale, elle touche tous les secteurs, notre comportement, notre vie entière doit être modifiée. Regardez autour de vous, tout doit être repensé, recyclable, Il y a ici une mine d'emplois, mais c'est comme si, personne ne la voyait!  le pouvoir d'achat il est là dans cette transformation fondamentale! dans ses emplois, dans cette remise à plat de tout ce qui a fait notre société de consommation, notre monde est fini! dans tout les sens du terme, les ressources ne tiendront pas à ce rythme! et notre technologie nous permet cela, alors? pourquoi rien ne bouge?