La transition écologique est l’affaire de tous : le citoyen, l’Etat et les entreprises. Chacun doit agir en fonction de ses domaines de compétences. Payer une taxe non dissuasive en échange de l’absence de mesures n’est pas/plus une solution acceptable. Cela ne pourra fonctionner que si les «  acteurs agissent ensemble ». Il faut donc une action cohérente globale. [L’Etat]- Logement : encourager/imposer la construction et la rénovation de logements responsables (faible consommation d’énergie, lumineux, espaces verts, jardins partagés) en échange de déductions fiscales. Intégrer des matières intelligentes comme le verre intelligent. Favoriser les murs végétaux et les toits cultivables (pour les zones très urbaines). Pour les particuliers qui font construire, leur proposer des aides à la conception/construction /équiments écologiques. Protéger le littoral - Nucléaire : mettre enfin un vrai plan de maintenance/sécurisation de nos centrales et de traitement des déchets nucléaires. - Contrôles et amendes au bon niveau : l’Etat doit reprendre son rôle de contrôleur et distribuer les amendes nécessaires avec un montant dissuasif. - Agriculture et filière d’approvisionnement : interdire le glyphosate et favoriser l’agriculture raisonnée. Proposer des alternatives à Monsanto. Les français vivent de plus en plus en zone urbaine, il faut leur donner un accès direct aux bons produits et les producteurs auront des revenus suffisants pour vivre décemment. - Transports publics : accélérer le tout électrique dans les transports en commun. Accélérer le MaaS fançais. Plus de sécurité et de propreté dans les transports publics pour inciter leur utilisation. Collecte des déchets : avoir des camions poubelles électriques qui ne nous cassent pas les oreilles ! Favoriser le compostage en zone urbaine. - Urbanisme : en zone urbaine augmenter les espaces verts. Construire plus de parkings en ville pour libérer les voies et trottoir de stationnement intempestifs. - Education : prévoir une semaine de nettoyage avec les élèves. Avoir un projet autour de l’environnement au collège pour sensibiliser les jeunes à la protection de LEUR environnement. - International/Europe : continuer les négociations et agir sur les pays en voie de développement pour qu’ils prennent tout de suite les bonnes mesures pour leur pays et leur population. En Europe, exiger la réciprocité dans les pays européens et distribuer les subventions en fonction. - Recherche et développement : favoriser la recherche dans ce domaine. Elle peut être financée par ces taxes. Et favoriser avec les communes/régions les expérimentations. [Les Entreprises] - Constructeurs automobiles : accélérer et améliorer l’offre alternative au diesel/essence. - Constructeurs petits et gros électroniques : règles sur le recyclage de ces appareils + amendes s’ils ne sont pas conformes aux règles nationales. Lutter contre l’obsolescence programmée. - Agro-alimentaire : Lutter contre le gaspillage et les scandales alimentaires. Il n’est pas normal que bien se nourrir soit un privilège des plus favorisés. Supprimer les emballages (cela fera moins de pub et moins d’ordures par terre) et pourquoi pas en échange faire baisser l’imposition de l’entreprise. Favoriser le ‘produit en France’. Ne plus proposer des produits qui viennent du bout du monde (ex : asperges du brésil en décembre !!). - Le RSE et compagnie: c’est principalement de l’image et de l’esbroufe. Il faudrait pouvoir évaluer ces politiques et qu’elles aient un impact sur l’impôt de la société en question. Travailler avec le MEDEF les acteurs professionnels et l’état sur ce sujet. [Le Citoyen] - Il est en bout de chaine. Pour la taxe sur les ordures pourquoi ne pas payer le juste prix sur nos déchets (poubelles intelligentes qui pèsent les ordures, et remerciement fiscal au recyclage ? Cela en responsabiliserait beaucoup. Avoir des amendes fortes pour l’abandon sauvage d’ordure dans la nature ou dans les rues et faire plus de contrôles. Favoriser le compostage en milieu urbain. Favoriser l’achat/remplacement de véhicules plus propres (prime plus élevée, TVA plus faible, accessibilité aux bornes de recharge).