Il faut arriver à un mix énergétique incluant toutes les sources d'énergie avec leurs avantages et leurs défauts, les avantages des unes compensant les inconvénient des autres; ne pas en éliminer pour des prétextes partisans (cf nucléaire, éolien, biomasse),  Pour les transports, ne pas tout miser sur la voiture électrique qui pose des problèmes importants de régulation du réseau électrique et d'approvisionnement en matière première... L'idéal serait de réserver les véhicules électriques aux gros rouleurs (poste, livraison à domicile, bus) qui pourraient amortir le coût environnemental de la fabrication du véhicule électrique sur des grandes distances, alors qu'à l'heure actuel, on favorise plutôt le bobo écolo convaincu qui roule peu et en Tesla à 80/100 000€!!! L'hybride rechargeable peut apparaitre comme une solution mais le coût sera toujours élevé (2 systèmes de motorisation.) et idéalement l'hydrogène, produit par énergie renouvelable et non à partir du gaz naturel comme actuellement L'idée de supprimer tous les véhicules à essence/diesel en 2040 est une belle utopie qui n'apportera que des désillusions quand les conducteurs s'apercevront qu'ils ne peuvent plus se payer une voiture et qu'ils n'ont aucun moyen pour de rendre à leur travail...  Enfin, attention aux normes édictées par l'Europe en terme d'émission, on tend vers des limites très basses qui ne peuvent être atteintes qu'avec des solutions très sophistiquées incompatibles avec les prix que pourront payer les usagers... quelques centimes d'augmentation du diesel ont pratiquement provoqué la révolution, alors des voitures hors de prix!!!! ????