Oui , la limitation de vitesse . On dit que sur ce sujet il y a autant d'avis différents qu'il y a d'automobilistes . Pour ce qui me concerne j'étais contre les premières mesures . 40 ans sur la route on pense que ce ne sera pas la bonne solution !  Je n'étais donc pas pour le 90  et bien sûr encore moins  pour le 80 .  Mais j'ai connu les routes de France à l'époque des 18.000 morts par an ; et je reconnais en voyant les chiffres ,  ( hélas élevés quand même ) de ces dernières années , que j'avais tort . On dit que ce 80 kmh serait à l'origine de la vague de protestation qui déferle encore . Je lis qu'une association voulant représenter des millions d'automobilistes (sauf moi ) avait même alerté les autorités sur la "grogne montante" que générerait cette mesure . Alors que faire ?   Il faut rétablir les 90 kmh .  Cela permettra de rattraper les 15 secondes perdues sur la route du travail pour ceux qui ont ralenti devant le radar BIEN SIGNALE , et qui reprennent après leur rythme habituel . Mais si nous voulons vraiment éviter des morts , et en même temps faire baisser les consommations des véhicules , il ne faut pas signaler ces contrôles . Ces panneaux avertisseurs avaient été mis en place pour faire accepter la pilule par les usagers ! quelle erreur ! quelle  ineptie !  " ralentis chéri, il y a un radar "..." vas y , tu peux rouler" . C'est d'un ridicule ! aujourd'hui nous sommes 40 million d'automobilistes qui demandons le rétablissement de la vitesse limite sur les routes secondaires à 90 kmh .  Alors chiche !   On retire les présignalisations et on fait confiance à 40 millions de conducteurs responsables . 3000 vies  sont en jeu .