Développer une tolérance zéro pour les dépôts d’ordures sauvages par l'instauration d'amendes dissuasives : du mégot de cigarette au déchet industriel.  < 1 kg → 500 euros > 1 kg → 5 000 euros > 10 kg → 50 000 euros > 100 kg → 500 000 euros > 1 t → 5 000 000 euros multipliés par le nombre de tonnes  Il conviendrait de mettre en place une police spécifique et scientifique de l’environnement chargé des enquêtes. Des services à compétence régionale pourraient suffire, ce qui représenteraient 500 ETP.  Les contrevenants y compris pour les sites qui se trouvant sur une propriété privée, qualifiés dès lors de dépôt d'ordure seraient déféré devant des juridictions spécialisées au sein des TGI.  Les amendes pourraient être partiellement redirigée vers le développement des déchetteries et filières de retraitement.