Habitante de la région parisienne, je constate que depuis quelques années, en raison de l'engorgement de la circulation, le nombre de deux roues s'est multiplié. Ces deux roues polluent largement autant que les voitures, sinon plus. Ils sont en outre extrêmement bruyants et constituent de véritables nuisances sonores.  Il faudrait imposer aux deux roues des normes environnementales et acoustiques dignes de ce nom. Il est tout à fait scandaleux que les motos, très polluantes constituent en outre une source de nuisance sonore extrêmement gênante pour tous ceux dont les habitations donnent sur les rues. Il est urgent d'interdire à une personne l'utilisation de véhicule troublant la tranquillité d'autant de gens.