La transition écologique faite la VITE et faite la VRAIMENT. L'heure est grave.  Taxation du kérosène et des avions à moitié vides, des paquebots de croisières, des gros chalutiers, des véhicules individuels très polluants, interdiction des pesticides qui polluent nos sols et nos rivières, réduction drastique de la production et de l'utilisation du plastique, recyclage des déchets et consigne du verre obligatoire, sanction lourde des pollueurs industriels, sortir les lobbyistes mal intentionnés du ministère de la transition écologique, etc ... etc ... etc ...