Arrêt des aides à l'éolien. Au lieu d'être groupés dans quelques lieux sacrifiés, ces grands moulins abîment nos paysages. Ils sont partout et gênent. Leur assise est indestructible ce qui posera un gros problème dans le futur. De plus ils servent très peu, fonctionnant en moyenne à 24 % de leur puissance. La France exporte une partie de son électricité et n'a aucun besoin d'en produire davantage. Il faut cesser toute aide ou subvention à cette filière. Ce sont les contribuables qui payent cette folie encouragée par les maires pour améliorer leurs finances et par certains agriculteurs pour la même raison. Il existe bien d'autres moyens moins flatteurs mais plus efficaces. Par exemple avoir plus d'espaces de parking dans les gares autour de Paris pour que les automobilistes puissent y laisser leur voiture et prendre le train.