Les transformations climatiques ne doivent pas justifier l'énergie nucléaire. Celle ci a produit et continue de produire des déchets ( C, et B, principalement) qui sont un danger irréversible et sans commune mesure pour les générations à venir ( nos certitudes passées et présentes sont à revoir) L'éducation et la communication, l'aménagement du réseau routier, qui montrent à se déplacer autrement doivent être sous impulsion de l'Etat. Les véhicules terrestres, maritimes, aériens, ...petits ou gros, ont besoin de nouveaux moteurs, encore faut il que les brevets exploitables ne soient pas baillonnés.