- Les entreprises qui vendent en France doivent respecter un charte écologique sinon être taxées : ça ne doit pas être moins cher de mal consommer mais plus cher. L'entrepreneuriat et l'artisanat français qui ont des démarches écologiques doivent être aidées financièrement au détriment des entreprises étrangères non conformes. - Il faut réinstaurer les consignes pour toutes les entreprises qui utilisent des bouteilles en verre (comme ce qui se fait déjà en Belgique). - Il faut proposer une alternative végétarienne dans les cantines. - Il faut interdire les véhicules dans les grandes villes et proposer un réseau de pistes cyclables développé comme à Amsterdam dans les villes où celà est possible.