Le dimensionnement du ministère de l'écologie doit être tout autre. Au-delà de la désignation du ministre et des secrétaires d'Etat, il doit impérativement comprendre en son sein les représentants des partenaires décrits plus haut. Son budget se doit d'évoluer très sensiblement, il doit en effet refléter l'urgence qu'il constitue au regard des dérèglements climatiques. Nous devons collectivement sauver notre planète. Envoyons ce message fort au monde entier, celui de la priorité des priorités accordée à la transition écologique.