Tout doit être repensé et remis en cause pour traiter de la manière la plus pleine qu'il soit ces questions fondamentales. Mais il ne faut pas détruire le tissu social et creuser les inégalités car c'est tous ensemble que l'ont doit avancer. Il ne faut pas affronter le social et l'écologie. il faut absolument lutter contre tous ceux qui jouent pas le jeu et qui nous font reculer. Il faut aider et promouvoir tous ceux, qui, à leurs échelle, contribue à la lutte et les aider. Il faut créer une attraction pour l'écologie. Le système doit être repensé, l'Etat doit initier ce combat. Ce ne sont pas ceux qui profitent du système actuel qui vont le faire. Il faut trouver un compromis entre croissance, globalisation, néo-libéralisme, écologie et la question sociale.