Reprendre les travaux de recherche sur lesquels nous étions bien avancés concernant le recyclage et la réutilisation de l'uranium appauvri. Cesser de piller le continent africain via nos grandes entreprises (Areva et autres), et sortir progressivement du nucléaire. Participer mondialement à la transition écologique tout en contribuant aux développements des énergies pour les pays les moins riches.  Sortir progressivement de notre mode de fonctionnement de distribution centralisé de l'énergie pour que chaque bâtiment  devienne lui-même un générateur. Vendre de la maintenance et non plus directement de l'énergie. Exactement comme pour l'eau chaude et les chaudières chez les particuliers, on aurait notre propre générateur.