L'écologie est une façon de penser et de vivre, qui suppose avant tout le respect de son environnement. Donc avant de parler d'écologie, il serait nécessaire de rappeler à chacun la préservation de son cadre de vie, en jetant tous ses déchets dans des poubelles, et éventuellement en ramassant ceux "qui traînent". Je remarque que se dévelope depuis quelques années une dégradation de notre environnement visuel proche. Certaines de nos rues et trottoirs deviennent jonchés de détritus divers, sur les bas côtés des routes et autoroutes, papiers et plastiques sont de plus en plus nombreux, à certains endroits, on pourrait croire à des pré-déchetteries.  Une campagne nationale rappelant les comportements respectueux, les attitudes et devoirs de chacun, semble nécessaire. En respectant son environnement proche, on devient plus ouvert aux arguments écologiques.