La France devrait s'inspirer du modele allemand et scandinave sur la question et proposer beaucoup plus d'education a l'ecole, dans les entreprises, dans l'administration. Cela permettrait de monter le niveau de conscience et de connaissance du citoyen francais qui pourrait peut-etre, un jour comprendre que l'environnement ce n'est pas que le probleme d'un secteur economique bien particulier, mais que c'est le probleme de chacun et qu'en agissant TOUS ensemble dans une meme direction, nous aurons peut-etre une chance d'offrir aux generations a venir un monde tout aussi meilleur que celui que nous ont laisse nos grand-parents. Le jour ou notre mode de vie sera base sur la philosophie de Saint-Exupery (Nous n'héritons pas de la terre de nos parents, nous l'empruntons à nos enfants.), alors oui la France et l'Humanite seront devenues tres grandes et encore plus belles.