Il faut supprimer le plastique, nettoyer les océans, et faire cesser les politiques natalistes. Certes, il faut des naissances pour préserver notre système de retraite par répartition, mais nous sommes trop nombreux sur terre. Nous ne devrions pas être plus de 3 milliards d'humains pour préserver notre planète. Et quand nous sommes trop nombreux pour une quantité de ressources finie, cela se règle historiquement par des fléaux tels que des maladies, ou des guerres très meurtrières. L'urgence : réguler au niveau mondial pour éviter une catastrophe prévisible.