En 2016, le nombre de décès par accidents de la route était de 54 par million d'habitants, de 39 en Allemagne. Au niveau de l'union européenne, au total, 8 % « seulement » des accidents mortels en 2017 sont survenus sur des autoroutes, contre 55 % sur des routes rurales et 37 % en zone urbaine.  En Allemagne, une partie des autoroutes est à vitesse illimitée, avec souvent une recommandation (panneau bleu) à 130 km/h non obligatoire mais prise en compte en cas d'accident ; mais une grande partie des autoroutes sont soumises à une limitation de vitesse en général 130 km/h Sur les voies non urbaines et hors autoroutes, la limitation de vitesse par défaut est de 100 km/h  Mes propositions : limiter par défaut la vitesse sur les voies non urbaines à 100 km/h conserver la limitation de vitesse à 130 km/h sur les autoroutes La limitation de vitesse sur les voies non urbaines pouvant évidemment être adaptée en fonction du risque, lequel peut être efficacement évalué localement : je cite le site « http://www.securite-routiere.gouv.fr » : « Lorsqu’elles sont plus restrictives, les vitesses maximales édictées par l’autorité investie du pouvoir de police (le Préfet, le Président du Conseil Général, le Maire ...) prévalent sur celles autorisées par le code de la route (articles R. 413-1 du code de la route). »  Sources : https://www.insee.fr/fr/statistiques/2387005 http://europa.eu/rapid/press-release_MEMO-18-2762_fr.htm?locale=FR https://www.lejdd.fr/Societe/en-allemagne-la-mortalite-routiere-est-au-plus-bas-3685988 http://ec.europa.eu/transport/road_safety/going_abroad/index_fr.htm http://www.securite-routiere.gouv.fr/connaitre-les-regles/questions-frequentes/sur-la-route