Le financement des isolants non recyclables, des voitures électriques sans savoir ce que nous ferons des batteries, des matériaux "technologiques" qui sont impossibles a retraités n'est surement pas une promotion a la transition écologique, mais juste un moyen de continuer a faire tourner la machine économique. Des choix de relocalisation de la production d'énergie en fonction des ressources disponibles, de limitation des emballages non recyclables (pas de plastiques fragmentables qui sont encore pires pour la dissémination dans l'environnement), de taxation des voyages d'agréments par une taxe écologique,...seraient plus parlants et plus concrets pour les citoyens. La France aurait peut etre une valeur ajoutée dans les années futures en s'inscrivant dans une telle démarche.