Peut-on encore y croire, alors que l'Etat recule peu à peu sur ce point? Il faut être très motivé pour faire des propositions. Nous voulons que l'Etat entende les associations militantes sur cette question (Greenpeace, Nous voulons des Coquelicots,, ....) Nous voulons que l'Etat prenne en compte le bien-être animal, condition première d'une agriculture humaine et durable: contrôle précis des abattoirs, exigence d'un "abattage" des animaux digne de leur espèce - l'espèce humaine n'est pas une espèce "supérieure"- , introduction dans les écoles de la notion de relation à l'animal et son respect, etc.... Nous voulons que l'Etat soutienne les associations militantes (CIWF, L214, ...) qui se battent pour faire reconnaître cette cause. Au moins les entendent. Sans mépris. Il n'y a pas de "petit sujet"....