1.	Poursuivre et développer la rénovation thermique des bâtiments et logements 2.	Poursuivre et accélérer la réhabilitation du réseau ferroviaire (Financements Etat et Régions) 3.	Favoriser les entreprises qui investissent dans la transition écologique dans une stratégie systémique (process industriel, relation client-fournisseurs, optimisation des transports de matières et de produits finis etc…) 4.	Taxer le kérosène aérien 5.	Aider et développer les laboratoires publics, labellisés et indépendants des entreprises, pour accroître les analyses sur la dangerosité des produits chimiques et agro-chimiques et ainsi mieux protéger les personnes et l’environnement  6.	Favoriser la même démarche à un niveau européen dans la cadre du programme « Reach » 7.	Mettre en place une véritable politique «anti-lobbies », en particulier face aux secteurs, qui tout en faisant du chantage à l’emploi, ne cessent de délocaliser leurs activités … 8.	Au niveau mondial proposer de nouvelles orientations et compétences     a.	Sur le plan politique dans le cadre des G7 et G20,     b.	Sur le plan exécutif avec l’ouverture de Directions Environnementales opérationnelles au  FMI et à la Banque    Mondiale