Ce QCM est un peu orienté. Dommage. Je souhaite que soit expliqué aux citoyens  et mis en avant le principe vertueux du circuit court méthanisation-injection dans réseau- station d'avitaillement bio GNV. Cette énergie 100% renouvelable et disponible rapidement et facilement présente un bilan rejets et carbone extrêmement faible et se présente comme l' alternative la plus pertinente aux produits petroliers  pour le transport routier et les particuliers. Pourquoi un tel silence ? Alors que la voiture électrique qui ne sera parfaitement propre qu'au prix d'une évolution technologique importante liée  aux batteries discutables ( surpoids, fabrication, retraitement en fin de courte vie...) et à l'utilisation d'une énergie loin d'être entièrement vertueuse à ce jour  bénéficie d'un fort soutient médiatique !