Nous n'avons pas fait le choix d'acheter des voitures diesel. Dans les années 80 on nous a rabattu les oreilles sur la fiabilité de ses moteurs qui polluaient bien moins que les véhicules roulants  à l'essence. Plus chers à l'achat certes,  mais avec un carburant bien moins cher à l'usage. et puis patatras tout ce que nous ont vendu les firmes automobile avec le soutient de l'état s’écroule en un seul scandale. A qui profite le crime? Nom  d'un sherlock. Aux énergies renouvelables? Que nenni. A la seule fée électrique, sous couvert de matière fissile et autre éolienne.