Vouloir sortir rapidement du nucléaire est une utopie alors que la consommation électrique est de plus en plus importante chaque année ! il faut arrêter de faire croire que ce sont les ménages qui consomment le plus alors qu'ils sont loin derrière les entreprises, collectivités locales, etc... Enfin , l'électricité produite par les modes d'énergie dits durables sont restreints ( énergie hydroélectrique ou tout a été utilisé semble-t-il et qui a un impact environnemental ), les autres sont obtenus en polluant en amont ( panneaux photoélectriques ) ou défigurent largement le paysage et ne peuvent approvisionner de façon régulière les utilisateurs ( éoliennes ). Nos besoins énergétiques sont trop importants pour éliminer totalement l'énergie nucléaire. Sortir de cette énergie c'est relancer des centrales au fuel ou au charbon et accélérer encore le réchauffement climatique. En revanche, veiller à la sécurité des centrales est une condition non négociable et plutôt que d'affaiblir EDF par une concurrence faussée par le libéralisme européen qui devait générer une baisse des coûts ( l'électricité a augmenté de plus de 60 %en 10 ans ), une contribution plus importante devrait être demandée à ses concurrents pour prévenir le risque nucléaire.