Sans outil, c'est l'idéal pour l'environnement car tout outil pollue.   Déjà pour le fabriquer. mais aussi son utilisation et enfin son recyclage. Il n'y a qu'à voir ce que représente la fabrication des cellules photovoltaïques et son cycle de "vie jusqu'à son recyclage pas parfait. Voici quelques arguments pour faire croire que cela serait possible et pour l'optimum pour l'humain, son rajeunissement. Pour justifier que c'est une direction totalement anti bon sens absolument pas scientifique mais de charlatanisme : Je précise 2 points clés : 1/ d'abord l'objectif, l'enjeu de cette question :  par progrès je pense au progrès ultime : le rajeunissement véritable  2/ l'examen de cette hypothèse par la conscience humaine  Comme les 5 sens sont fiables, la main n'est pas faite pour utiliser un outil,  donc je pense que cet outil n'est pas un progrès. Jean Charles Bocquet le directeur général de l'UIPP (Monsanto Bayer, Syngenta, BASF,...) que j'avais vu, savait à ma grande surprise que l'outil n'était pas un progrès. Il savait que Jean-Marie Pelt mentait, que quand un bonobo utilisait une pierre pour casser une noix ce n'était pas un progrès car.. le bonobo n'était pas fait pour la noix mais pour des fruits adaptés à l'ouverture avec ses ongles banane, avocat, mangue,..  Et il n'y a pas que lui. Beaucoup de personnes  importantes le savent.  Par exemple, Mr HOLDREN un conseiller écouté de l'ex-président Obama, prône cette idée.  Sinon, généralement, les gens cachent leur opinion publiquement, à propos de cette idée à cause de leur travail ou plutôt que de faire passer pour ridicule, car sans profondeur derrière pour essayer de convaincre.  Je suis avec un des rares sites à parler de cette idée, et seul pour une argumentation, une justification aussi concrète à ce sujet, et c'est une obligation d'être considéré comme sérieux avec ces études:  Je pense d'utiliser l'éléphant pour la culture du bon verger équatorial. Idée reconnue scientifiquement par le CITES. => pas besoin d'outil pour cela dans les principaux points, de toute évidence, et considéré comme le meilleur moyen  et je prépare une langue tout par la mémoire,  J'ai déjà des mots de vocabulaire sur les animaux et les fruits de ce début de recherche à pouvoir montrer pour justifier cela. => donc l'écrit ne serait pas un progrès.  D'où internet non plus.  Pour la critique de l'IA, vous pouvez voir mes propositions comme celle-ci et les autres que vous aurez avec mon profil dans ce site : https://etatsgenerauxdelabioethique.fr/projects/intelligence-artificielle-et-robotique/consultation/consultation-4/opinions/constats-et-enjeux-quelle-est-la-situation-actuelle/l-ignorance-tres-grave-du-corps-humain-de-ceux-promouvant-ces-robots-toute-cette-technologie-et-ces-medicaments