Le retour de la consigne. Cela marche en Belgique, en Allemagne ... cela a beaucoup d'avantages : moins de déchets à collecter, économies d'énergies (il faut moins d'énergie pour laver une bouteille que pour la fondre et la produire à nouveau). Il y aurait moins de canettes abandonnées sur la voie publique et dans l'environnement parce que la bouteille vide aurait une valeur. En Allemagne les gens donnent leurs cannettes (verre et métal) aux SDF. Cela pourrait peut-être aussi créer de l'emploi dans les filières de récupération des bouteilles et canettes