Le grand débat  1 : Réduire les émissions de GES énergétiques et diviser par 2,5 la consommation d’énergie à l’horizon 2040.  2 : Une reconquête de la biodiversité et des paysages, par un plan régional ambitieux visant le doublement des surfaces d'espaces naturels protégés pour 2030. 3 : Viser 100 % des eaux brutes et un littoral en bon état écologique sans algues vertes. 4 : Une Bretagne ZÉRO déchet et économe en ressource. 5 : Développer l’agriculture biologique et les circuits courts, exigeons de nos gouvernants l'interdiction de tous les pesticides de synthèse. 6 : Diminuer l’artificialisation des sols et viser le zéro artificialisation nette, maintien des terres agricoles. 7 : 50 % des déplacements en mode doux ou collectif :transports en communs,  covoiturage, vélo.....  8 : Équilibre et solidarité entre les métropoles et les territoires ruraux.  9 : Aides publiques conditionnées à l'existence de projets de territoires intégrant en priorité les enjeux environnementaux et sociaux locaux.  10 : Éducation et formation à la transition écologique et solidaire dès le plus jeune age . Nous appelons les habitants, associations, entreprises, collectivités à nous rejoindre dans cette démarche et à faire entendre leur voix.