On ne sent pas de volonté forte de la part des gouvernements successifs pour aider les entreprises qui se sont lancées dans la recherche et le développement des énergies alternatives. Cela fait 15 ans que j'entends parler des essais des hydroliennes en mer, on avance très lentement, si des entreprises comme SABELA avaient été fortement soutenues je pense que depuis longtemps leur machine aurait été productive, en Bretagne des entreprises de production de panneaux solaires on du mettre la clef sous la porte faute de soutien, combien d'éoliennes sont produite en France? Lors de mes déplacements professionnels j'ai eu l'occasion de visité des unités de fabrication au Danemark il y a plus de 20 ans j'ai été impressionné. En France on est toujours dans la parlotte et la réunionite mais pas du tout dans le concret y compris Nicolas Hulot.