La transition écologique est un vecteur important d'inclusion, notamment parce qu’un nombre considérable d'associations à but non lucratif sont actives sur le sujet. La richesse de ses organisations est de pourvoir engager une inclusion sociale essentiel que ce soit sur le handicape, l'isolement, l'exclusion, la pauvreté, la retraite, etc. Le champ d'activité d'intérêt général et écologique qui sont le cœur de leur mission peuvent accueillir les énergies désireuses de s'investir pour réparer la société de ses travers, principalement des déchets en parfait état usages qui sont détruits. Ce socle commun dans le travail permet à des personnes de toutes cultures et tous horizons de poursuivre le but collectif de préserver l'environnement et de donner la chance à chacun de s'investir pour le bien commun.