Quatre points : - l'abandon de l'écotaxe a été à mon sens une erreur, a fortiori avec ce que les investissements réalisés nous avaient déjà coûté ... et ce que les pénalités vont également nous coûter, - la politique d'abandon du nucléaire me semble être une position de principe guidée par des groupes de pression plus que par l'analyse scientifique. Bien localisée, bien contrôlée et restant dans les mains de l'autorité publique, cette énergie reste propre et sûre, - il me semblerait utile de réfléchir à une utilisation conjointe des différents moyens de transport du fret : privilégier le rail et les voies navigables pour le transport des produits lourds et des denrées non périssables, utiliser l'association rail/route pour celui des denrées périssables lorsque cela est possible, réserver la route aux seuls transports fragiles ou urgents... Et ceci pour nos produits comme pour ceux qui transitent par notre pays!  - imposer à l'industrie agro-alimentaire, si ce n'est déjà fait, d'améliorer l'impact de ses produits (emballages et contenants notamment, mais aussi réflexion sur les approvisionnements...)