La politique visant à en finir avec le glyphosate est totalement ahurissante ! En tant que fils d'éleveur BIO et ingénieur agricole, je ne peux que constater le manque de connaissance du gouvernement sur le sujet agricole. L'INRA elle-même admet qu'il est totalement utopique de sortir du glyphosate aussi brutalement, on veut en 3 ans en finir avec une politique datant des débuts de la PAC. Il faut acter une transition vers le "sans pesticides" sans pour autant harceler les producteurs qui n'ont jamais appris à travailler sans ces produits, et qui sont pour la plupart déjà dans des situations difficiles.  Il est également question de l'autonomie alimentaire du pays, qui ne connait plus la famine depuis plus d'un demi siècle, notamment grâce à ces produits. Les pratiques françaises sont déjà très strictes les concernant et l'importation de produits d'Amérique (OGM arrosés de pesticides allègrement à des doses et des pratiques interdites en Frances depuis 25 ans) ne correspond en rien à une solution cohérente avec les objectifs de qualité visés par l'arrêt du glyphosate en France. Enfin, il est important de se soucier de la biodiversité "utile" à la production alimentaire (bactéries, abeilles), celle qui n'émeut pas les foules comme le loup et l'ours le pourraient, mais qui est présente par milliards d'individus indispensable à la vie humaine sur Terre !