A votre avis ? Quelle tristesse que ces questions soient orientées de sorte à nous empêcher de remettre en cause le système qui détruit notre planète. Réveillez vous. 26 personnes détiennent autant que la moitié de l'humanité en 2018. C'est donc que la moitié de la richesse de l'humanité est au mains d'intérêts particuliers. Il faut que tous les pays du monde se réapproprient ces moyens et qu'ils soient remis là d'où ils proviennent : les services publiques, le budget des états, des ONG, des institutions internationales. On a assez pris à la planète, et aux sociétés pour donner à 26 personnes qui ne font qu'accentuer l'incapacité collective à agir en concentrant les richesses. Assez. Mr. Macron, mobilisez vos neurones au service de la vie et non de l'argent qui n'est qu'un système de croyance en la valeur immatérielle de chiffres arbitraires.