La géothermie, c'est-à-dire la mobilisation de la chaleur contenue dans le sous-sol à très basse, basse ou haute température, est l'une des méthodes pour réaliser la transition énergétique. Les réseaux de chaleur ou réseaux urbains sont très économiques car ils regroupent les consommations d'énergie dans des habitats collectifs en zone urbaine dense. Néanmoins, la géothermie représente moins de 6 % du bilan énergétique des réseaux de chaleur en France avec une production totale d'énergie estimée à 0,2 Million de tonne équivalent pétrole /an (Mtep), contre 257 Mtep/an pour la France. L’Île-de-France se caractérise par un potentiel exceptionnel en termes de géothermie profonde. Avec près de 50 installations, c’est la région d’Europe la plus dotée en centrales de production de réseaux de chaleur. La stratégie énergie-climat de la région Ile-de-France a fixé comme objectif de produire 37TWh d’énergie renouvelable d’ici 2030 sur son territoire, soit le double de la production actuelle (18TWh). Cette stratégie fixe comme objectif de porter à 3TWh la production de chaleur par géothermie profonde, soit 8% de la production d’énergie renouvelable totale en Ile-de-France en 2030, en augmentation d’un facteur 3.5 par rapport à 2015. Comme les aquifères sont déjà très sollicités actuellement, et qu’il est très risqué pour un maître d’ouvrage d’une opération à ne pas obtenir la ressource géothermale espérée dans le sous-sol, il faut donc rassurer les opérateurs en consolidant la connaissance du potentiel précis du sous-sol. Il faudrait favoriser et développer les projets de recherche entre universités (soutien public) et entreprises permettant de comprendre précisément le potentiel géothermique de l’Ile-de-France.