Je souhaite parler dés problème des dépôts sauvages . C est un gros problème écologique car on en voit de p’us En plus dans nos campagne.  Cela est dû au problème de déchèterie qui deviennent payante, ou nous limite dans la quantité des déchets ou le type de déchets. Il y a certains déchets que personne ne veut même les déchèterie ( les anciens toit de maisonnette qui contienne un peu d’amiante, les pneus, les extincteurs,certains produits dangereux,.....) les gens ne savent plus quoi faire de ces types de déchets et la solution de facilité est de s’en débarrasseé n’importe où.  Ç’est à la déchèterie de gérer cela et de voir comment ils peuvent contacter dès société pour s’en débarrasser . Pas au petit particulier qui n’a aucune idée de où s’adresser, ou quand par miracle il trouve comment faire il doit encore payer une fortune pour s’en débarrasser ! STOP à tout ceci. Ouvrez des déchèteries en plus grand nombre, prenez tous les déchets et gérer les problèmes des produits « compliqué »! NON au déchèterie payante ou au limitation sur les quantités !!!!