L'acteur Philippe Torreton a exprimé avec force dans une tribune parue dans "Le Monde" le 21 février la gravité de la situation et l'ampleur du défi à relever. Il faut entre autres choses révolutionner nos manières de produire et de consommer. Tous les secteurs d'activité sont concernés ; industries extractives, chimiques , productrices d'énergie, transports , industries de transformation, agriculture, pêche, commerce. Il faut repenser la vie économique autrement. Notre Président en lançant ce débat a laissé entendre qu'il n'accepterait pas de modifier le cap de sa politique en matière économique. Ce serait rater d'avance son rendez-vous avec l'Histoire. Car c'est à un vieux monde condamné qu'il veut forcer la France à s'adapter. Il faut au contraire la mobiliser pour inventer et mettre en place l'économie de l'avenir.  Il a l'intelligence et la jeunesse pour le faire. Aura-t-il l'humilité et la passion de servir qui le feraient entrer dans cette voie ? Ou cherche-t-il seulement à se rétablir dans l'ivresse  jupitérienne de ses premiers mois ?