Je ne suis pas d'accord sur la suppression trop rapide des voitures diesel, surtout récentes. Il serait opportun de faire réduire progressivement la pollution provoquée par tous les camions, bateaux, les avions, engins en tout genre qui fonctionnent au diesel ou kérosène. On ne parle jamais des particules fines émises par les cheminées, qui serait plus importantes que celle émise par les voitures particulières. Il faut lancer la recherche de matériel simple pour limiter cette pollution, avec une aide pour la mise en place pour les plus démunis. Concernant les voitures et sans doute d'autres engins qui consomment du pétrole ou des dérivés, des recherches plus poussées permettraient certainement de consommer moins, avec moins de pollution. Des solutions existent peut être déjà, mais sont bridées par les pétroliers. Pourquoi les fabricants d'automobiles Français ne se sont-ils pas lancé plus tôt dans les voitures hybrides. Des récupérations électriques sont sans doute encore possible, avec un peu d'imagination. La voiture électrique, donc la France est sans doute déjà dépassée. Les Japonais sont déjà sur la voiture à hydrogène. Pourquoi ne pousse-t-on pas la mise en place de turbines partout (ruisseaux, rivières cours d'eau), des milliers de Kh a récupérer. Pourquoi autant de retard sur la mise en place d'hydroliènes , qui ne gênent que ceux qui seront toujours gênés par quelque chose. Il faut réduire les recours possibles et instruire ceux dans les délais les plus brefs. Il faut pousser à la recherche de solutions économiques écologique, avec mise en place d'un financement spécifique (placement obligatoire de la différence entre impôt sans ISG et avec ISG, bloqué pendant au moins 5 ans). promouvoir les brevets de la même manière pour ne pas qu'ils soient vendus à l'étranger. Boite à idées récompensées a mettre en place, avec sécurité de non piratage.