L'état devrait contraindre les hypermarchés à limiter fortement les emballages, contraindre les individus à prendre moins leur voiture, à réfléchir un peu plus à leur mode de vie : pas de conscience écologique chez la plupart des gens en ville : moteurs des voitures allumés à l'arrêt, déchets par terre : instaurer de la répression, c'est le seul moyen et augmenter les taxes sur l'essence pour obliger les gens à trouver d'autres solutions que leur voiture. Obliger les constructeurs à limiter la publicité sur les voitures à la télévision. Mais pour trouver une solution autre que la voiture, il faut revenir à un maillage des territoires : remettre des trains là où il n'y en a plus, permettre aux gens de voyager avec des vélos dans les trains (comme en Allemagne). Au contraire, la SNCF supprime les trains en province pour les petits trajets,, privilégie les TGV et supprime les wagons permettant l'accession aux vélos... un comble