Les actions individuelles de chacun (réduire ses déchets, privilégier les transports en commun, baisser le gaspillage, etc…) et les mesures à l’échelle de la France sont nécessaires et indispensables, mais même drastiques elles seront inefficaces à l’échelle de la planète si les autres pays, et notamment les plus gros consommateurs, ne font pas la même chose. J’avoue être malheureusement assez pessimiste sur les actions réelles des pays et citoyens « gros consommateurs » dans l’avenir proche, face notamment à la puissance des lobbys et financiers qui mènent le monde et se moquent bien égoïstement de l’évolution de la planète et de l’avenir de leurs petits enfants devant l’appât du gain et de la notoriété… Les choses semblent néanmoins commencer à bouger et le succès mondial du film « Demain » par exemple redonne de l’espoir, mais il en faudrait encore beaucoup plus. Et les mesures/ incitations doivent venir d’en haut, l’Etat.  Que faire qui ait un impact planétaire et rapidement (il est déjà trop tard pour empêcher certains dérèglements climatiques) ? La seule solution radicale et efficace est la décroissance. Mais malheureusement, ce mot fait peur aux politiques et il est clair que la plupart n’ont pas le courage d’y croire et encore moins de le prôner (Les échanges que l’on a pu voir dernièrement au parlement sur le sujet montrent très clairement que le gouvernement actuel n’y croit pas encore et n’est pas prêt). C’est bien dommage car il y a pourtant beaucoup de débats et conférences très sérieuses qui mettent en évidence de façon étonnamment simple les limites et la perversité de la croissance sans fin (voir par exemple https://www.youtube.com/watch?v=KAftLs9YJwI). La décroissance fait peur aux riches surtout car elle entraîne forcément une redistribution des richesses. Mais de nos jours, la croissance n’a de sens que pour les pays pauvres qui eux en ont besoin. Sans croissance, nous, habitants des pays riches, ne serions pas plus malheureux (la plupart subit déjà une baisse continue du pouvoir d’achat…) et c’est même le contraire. Nous serions moins stressés d’une course effrénée et moins malades du stress…  Pour parvenir à faire adopter la décroissance à nos gouvernements, il faudrait une mobilisation citoyenne d’ampleur comme celle des gilets jaunes, et des débats médiatisés. On en est malheureusement loin et c’est dommage. C’est bien dommage aussi qu’il n’y ait aucun « évènement » du Grand Débat autour de la décroissance, ni de possibilité de créer des forums de discussion dans le cadre de ce Grand Débat National…  Bref, qu’a minima notre gouvernement ait le courage de lutter contre les lobbys et le gaspillage d’énergie énorme lié à l’obsolescence programmée organisée par les industriels de la croissance…  Après, il reste la prise de conscience collective des citoyens pour moins consommer (les industriels ne sont rien sans les consommateurs que nous sommes) et arrêter de se laisser abuser par les publicités et offres alléchantes… Notre « bien-être » n’est pas forcément ce que nous pensons et ne passe pas forcément par des achats effrénés…