reforestation. Interdiction des emballages. Education populaire. Ouverture de la chasse 1 jour par semaine avec interdiction de lunettes infra-rouges, de talky-walky, etc. Abattage des animaux sur place avec caméras de surveillance (déjà en place chez la plupart des éleveurs. Réduction drastique de la production et conso de viande. etonnant que tout cela ne vous semble pas évident : vous nous prenez pour des imbeciles mr macron, vous êtes un fossoyeur de la planète. Vous organisez la liquidation totale du vivant et de notre avenir en participant à piller le peu qu'il reste ... vous cherchez à gagner du temps avec votre grand débat : vous prétendez avoir besoin de nous ? nous n'avons pas besoin de vous.