Le malaise social qui a donné lieu au Grand Débat National est en partie lié à une politique d’urbanisation menée depuis cinquante ans qui a multiplié les déplacements contraints, a produit la dépendance automobile, le repli et les difficultés d’accès à certains services. L’étalement urbain et l’artificialisation des sols, qui font exploser les déplacements en voiture individuelle, menacent les terres agricoles et la biodiversité. Les zones d'activités de périphérie et les cités pavillonnaires condamnent habitants et salariés à toujours plus de déplacements, alors que l’emploi est concentré dans les grandes aires urbaines, ce qui a augmenté  les déplacements domicile-travail.  Les communes se sont fait concurrence pour attirer centres commerciaux et zones d’activité et engendrent ainsi une surenchère dans le tout pétrole. Notre association qui dispose d’une expérience dans le domaine, afin d’œuvrer pour une urbanisation raisonnée répondant aux véritables besoins des citoyens, demande que ceux-ci soient associés aux décisions en la matière qui impactent leurs conditions de vie. Pour ce faire, elle souhaite que les associations reconnues siègent et aient voix délibérative dans les instances qui décident de la politique d’urbanisme. Elles doivent être associées en particulier à l’élaboration des SCOT et de leurs révisions, aux PLU, et aux décisions en matière d’aménagement commercial et d’équipements publics.   Notre association souhaite que de grandes orientations en matière d’urbanisme raisonné au service des citoyens soient respectées par :  •	Une planification de l’urbanisme à l’échelle des bassins de vie des populations, en confiant la responsabilité des Plans Locaux d’Urbanisme aux intercommunalités (achèvement de la loi ALUR de 2014). •	Une réalisation de l’objectif « zéro artificialisation nette des sols », en particulier par un moratoire immédiat sur toute nouvelle ouverture de centre commercial. •	Une amélioration des lignes de transport en commun et des modes actifs de déplacement (vélo, marche…) entre les territoires périphériques et les centralités urbaines, grâce à des liaisons fréquentes et rapides, dans une logique de partenariat entre territoires.  •	Une sauvegarde et une amélioration des espaces publics, en particulier des espaces verts, dans les zones urbaines et densifiées.