Arrêtons d'importer des produits neufs, venant du bout du monde, soutenez les entreprises qui crée des objets en France et réparable, luttons contre l'obsolescence programmée. Arrêtons de signer des traités de libre-échange qui sont un non-sens total au vu des défis écologiques que nous avons a relever. Soutenons les petits paysans, aidons les jeunes à s'installer, la moitié des paysans vont partir à la retraite d'ici 10 ans ! je ne veux pas être nourris pas l'agro-industrie, donner accès au foncier aux jeunes porteur de projet agricole durable. Créons un vrai plan pour la biodiversité, replantons les haies, sortons du chimique!