Voitures électriques pollution sur des millénaires du nucléaire ! Destruction des sols pour les métaux rares des batteries ! Il faut que les constructeurs automobiles et les savants, chercheurs trouvent une solution écologique durable autre que les carburants fossiles ou l' énergie électrique(nucléaire) pour ne pas détruire davantage notre planète !  Hypocrisie des véhicules trop vieux et polluants qui partent polluer la terre ailleurs ( Afrique ...) ! Obligation de plus de recyclage !  Interdiction de vendre nos centrales hydro-électriques , conserver notre autonomie énergétique ! STOP à la vente du patrimoine énergétique de la France ! Problèmes des centrales nucléaires qui deviennent vétustes et donc dangereuses .... ( Tchernobyl, Fukushima ...) et en France beaucoup devraient s' arrêter ! Et ce n' est pas avec quelques éoliennes et des panneaux photovoltaïques que l' on va produire suffisamment d' électricité pour recharger toutes les batteries des véhicules électriques ! On ne sait pas recycler les batteries, les panneaux photovoltaïques et les éoliennes ... Problème de recyclage ! Donc comment produire autant d' énergie ? Usines marémotrices, éoliennes en mer, barrages hydroélectriques ....  Car le nucléaire est dangereux, entretien des sites par des sous-traitants  autres qu' EDF, vétusté et l' uranium est enfoui et pollue les sols pendant des millénaires !  STOP à l' importation d' huile de palme !!! Pas d' huile de palme dans les carburants ( Total) ! L' huile de palme détruit des régions entières et les écosystèmes, le biodiversité ailleurs ... Mais sur Notre planète ! Même si on ne le voit pas , La déforestation et la destruction de forêts primaires, ainsi que la vie végétale et animale est irrécupérable en capital vital de notre planète et a une incidence sur la terre entière et notre survie  !!!  Obligation de replanter des forêts en France et dans le Monde entier ! Création de Cuves de récupération d' eaux pluviales dans les villes pour recycler cette eau et ne pas puiser dans les nappes phréatiques qui s' épuisent et sont polluées !  Obligation d' une Agriculture biologique ! Arrêt définitif des poisons, glyphosate, pesticides, engrais chimiques etc ( cancers...) STOP à La Montagne d' Or en Guyane et des forages ... Pollution destructrice au cyanure etc des rivières, des sols, de la nature ( végétaux et animaux) mais surtout des humains !!!! Chasse : Stop à la chasse le dimanche pour que chacun puisse vivre sans danger ! Stop aux pièges barbares et réduction des espèces chassées ( espèces protégées ou en voie d' extinction)! Océans : Pêche réglementée pour la période de reproduction ! Respect des accords internationaux sur la protection de certaines espèces ! En période de sécheresse, obliger les gros producteurs céréaliers de ne pas broyer les pailles mais de les garder pour aider les agriculteurs qui n' arrivent plus à nourrir leurs animaux d' élevage ...