Pour reparler de chauffage, pourquoi des villes avec moyens comme Paris n'impose t-elle pas aux immeubles avec chauffage central de rénover l'isolation? il y a un gâchis terrible. Dans le cadre de préserver la biodiversité, comment explique t-on que le conseil constitutionnel ait interdit la vente de semences paysannes? il n'est bon pour personne de manger le même blé unique et appauvri de ses nutriments constitutifs lié à la culture intensive. Et si un jour un parasite arrive à l'attaquer malgré tous les pesticides qu'on lui met, que se passera t-il?