1) Arrêtez de dépeupler les campagnes de leurs services publics de proximité (hôpitaux, médecins, bureaux de poste, etc.) ce qui force les particuliers à des déplacements plus longs. 2) Rendez aux campagnes leurs transports publics, ce qui aidera énormément au numéro 1) qui précède. En 10 ans, j'ai vu des départements perdre des wagons dans leurs trains, puis des trains, puis de gares, puis les bus pour finalement n'avoir que quelques rares trains de passage s'arrêtant dans trois ou quatre des gares les plus importantes. Le dépeuplement des campagnes, c'est aussi car on ne peut pas s'y déplacer aisément. 3) Ne prenez pas les campagnes pour des zones poubelle où mettre des méthaniseurs ou des déchets radioactifs. La terre et l'eau polluées par ces déchets, c'est aussi la nourriture vendue dans les campagnes et les villes qui est malsaine. 4) Arrêtez de construire n’importe où et comment. Cela mêne à des inondations. Respectez les zones humides et les anciens lits de rivière, ce sont des déversoirs naturels et des éponges qui éviteront le ruissellement.  5) Reboiser avec des espèces végétales locales: e.g. que font des pins en zone de hêtraie?