Il faut tout d'abord arrêter de culpabiliser les personnes qui utilisent leur véhicule diesel pour aller travailler parce qu'elles habitent dans des régions dépourvues de transports en commun.  Des milliers de poids lourds traversent notre pays du nord au sud chaque jour : le développement du transport ferroviaire doit être effectué et obliger ces poids lourds à traverser le pays "sur le train". Si la SNCF est hostile à ce type d'évolution, une privatisation de ce secteur doit être envisagé. Les progrès réalisés par les constructeurs automobiles pour la réduction des émissions de carbone et de particules fines doivent être reconnues par le gouvernement. La hausse de la TIPP ne doit pas être justifiée par une consommation croissante de carburant ni par une pollution soit disant plus importante du diesel. Un véhicule diesel consomme moins qu'un véhicule essence : ses émissions ne peuvent être qu'inférieures ! L'attitude coercitive du gouvernement repose sur le fait que les raffineries françaises ne sont pas en capacité de produire suffisamment de carburant diesel et que des importations de diesel doivent intervenir pour surseoir à ce manque.  Que penser aussi de ces bateaux qui sillonnent les mers avec des consommations de carburant inacceptables ? Revenons à la production de biens de consommation en France et mangeons des fruits et légumes de saison produits en local !!