En général, adopter le point de vue présenté par Nicolas Hulot lorsqu'il a annoncé sa démission : l'écologie ne devrait pas être une politique parmi d'autres mais devrait être la base de la pensée définissant les objectifs des politiques agricole, économique, de transport, de logement, d'énergie, de formation… Puis définir la politique fiscale (bonus/malus) permettant de faire la transition entre le carbone et le renouvelable. En particulier, être courageux sur la réduction drastiques des phytosanitaires. L'incitation ou miser sur la bonne volonté ne suffit pas pour sortir du modèle productiviste : produire bio et local, consommer local. Les agriculteurs ne doivent pas avoir le choix mais en contrepartie ils doivent être aidés à changer de modèle.