Continuer à développer la filière nucléaire qui est victime des DIKTAT des écologistes alors que son bilan CO2 est excellent. Arrêtons de bruler des énergies fossiles Halte aux ukases des écologistes et des Maires  : Pourquoi une Voiture Diesel qui répond aux normes environnementales est elle interdite à Paris  ??? Y a t-il un pilote dans cet avion ? Pourquoi ne pas interdire aussi les camions Diesel....!!! Mettre au rebut les vieux véhicules qui ne roulent jamais en ville est une aberration . On pousse à l'obsolescence Halte aux aberrations des réglementations écologiques .  Une voiture essence catalysée de 1992 ne peut pas rouler à Paris alors qu'elle est autorisée à rouler partout en Allemagne car elle répond aux normes écologiques . Est il sérieux de prendre en compte l'année de construction au lieu des normes ? Un peu de concertation au niveau Européen svp Comment voulez vous qu'on accepte avec bienveillance les réglementations écologiques quant on voit cette "Chienlit" ...!!!