à l'heure actuelle, si vous êtes propriétaire d'un bien que vous louez à un locataire (que ce soit meublé ou non meublé), il n'est pas possible de bénéficier d'aides pour rénover ce logement. Il faut que ce soit "l'occupant" qui fasse les démarches. Ca n'est donc pas incitatif pour rénover les milliers voire centaines de milliers de passoires énergétiques ! Les propriétaires et les locataires ne vont pas s'amuser à perdre du temps et de l'argent, dans des "magouilles" pour qu'untel paie, que l'autres déclare sur sa déclaration de revenue avoir fait tel travaux, puis que l'autre reverse à un untel tel ou tel crédit d'impot etc...