GRAND DEBAT NATIONAL : PROPOSITIONS Thème : »Transition écologique »  La lutte contre le réchauffement climatique a toujours été un pilier important du programme du candidat Macron. La façon de le décliner concrètement aujourd’hui n’est pas satisfaisante.  En effet, à ce jour, la France fait partie des plus bas émetteurs de CO2 d’Europe (4,5t/habitant/an). L’Allemagne reste un des plus gros émetteur (Le double environ : 8,9 t/habitant par an). Sans que cela nous empêche de continuer d’œuvrer pour réduire encore ces émissions, il apparait bien que l’effort supplémentaire à faire lorsque l’on déjà atteint une valeur très basse, comme nous, devient de plus en plus considérable. Il  paraitrait donc raisonnable que la France cible ses efforts dans les domaines où l’on peut gagner le plus en rejets, plutôt que d’œuvrer difficilement et inutilement dans des domaines  qui apportent peu, voire aucune amélioration par rapport au CO2 rejeté, principale cause du réchauffement climatique. A ce titre, il faut constater que les actions engagées  au titre de la transition écologique en France, dans le domaine de la production d’électricité ne vont rien apporter. La substitution partielle des énergies renouvelables à une part du nucléaire sont sans effet sur la production de CO2, alors  même que les subventions aux énergies renouvelables coùtent de l’ordre de 5 Milliards par an, donc en totale perte sèche. Par contre, nos moyens de transport, polluants, ont besoin d’une forte transition écologique. Mais la mutation du parc automobile et poids lourds, du fossile vers l’électrique sera très longue, en particulier pour les moyennes et longues distances. Pour le transport des personnes, le développement du TGV a permis d’aller substantiellement dans le bon sens. Rien de rien ! n’a par contre été engagé pour réorienter le transport des marchandises vers le rail qui est même en voie de régression. Pour le transport individuel, les mesures prises récemment ont par leur brutalité et un manque de préparation, heurté nos citoyens très attachés à la voiture individuelle qui, de plus, faute de transports en commun de bon niveau dans les villes et d’autre solution pour les ruraux, reste aujourd’hui  la seule solution. L’effet se réduit donc à renchérir les couts de transport sans aucun bénéfice.   Je propose donc de : -diminuer par 4 voire puis supprimer, les subventions aux énergies renouvelables qui, outre leur peu d’intérêt sur le climat, dans le contexte énergétique Français, ne font qu’alimenter les fournisseurs Chinois et distribuer en France de l’argent à des spéculateurs qui ne créent que très peu d’emploi. -de rediriger l’argent dégagé vers le développement de moyens de transport propres, pour les personnes, mais surtout pour les marchandises qui sont aujourd’hui transportées exclusivement par route au lieu de l’être par voies ferrées.  -de compenser la hausse tes taxes sur les carburants par une diminution progressive de la TVA sur les énergies de première nécessité : Electricité Gaz , tout en l’augmentant sur les produits de luxe tels que les gros 4x4 , SUV ou berlines.