Le point de départ de la crise actuelle a été essentiellement l’augmentation des taxes sur les carburants. Je pense que « pour sauver la planète » de gros efforts sont à faire et que la diminution de l’utilisation des énergies fossiles est indispensable. Il faut donc dissuader nos concitoyens à les utiliser et les accompagner dans ce changement. Le problème a été qu’il n’existe pas actuellement de solution alternative valable. La voiture actuelle, indispensable à la vie de beaucoup, ne peut pas être remplacée. La solution « voiture électrique » est encore trop chère, pas vraiment fiable… et rien d’autre. Le problème semble assez similaire avec l’utilisation des pesticides. Le glyphosate ne peut être supprimé rapidement : les agriculteurs n’ont pas de solution alternative. Le Grand Public a l’impression que les problèmes écologiques découlent d’intérêts financiers qui le dépassent. Il a l’impression que de puissants « lobbyings » tirent les ficelles. Ils auraient retardé l’arrivée de la voiture « propre » et Monsanto se serait outrageusement enrichi avec son produit Round’Up. De mon point de vue, on ne sortira de cette situation qu’avec beaucoup de transparence, d’explications et une politique plus directive envers les gros acteurs du marché.