Je souhaiterai que le ministère de l'écologie réfléchisse sur une campagne de sensibilisation et de responsabilisation des français. L'idée pour moi est simple : un des acteurs principaux de la transition écologique est le citoyen. Il n'a pas toujours toutes les clés en main, sur le plan financier en particulier, pour entreprendre les rénovations nécessaires de son habitat. L'état doit bien sûr l'aider pour ces grosses dépenses. Il y a par contre un domaine où il peut agir : c'est dans ses choix quotidiens de consommateur. Consommer mieux, consommer moins, choisir sans se laisser influencer, reprendre la main en quelque sorte, dire stop au gâchis alimentaire, privilégier la qualité à la quantité, avoir en ligne de mire sa santé et donc éviter les produits trop riches en sucres. Toutes ces actions et bien d'autres encore il peut en être le maître.