Il y a urgence à se préparer aux crises inéluctables à venir, et la France peut jouer un rôle de précurseur. Il faut que tous les niveaux d'action publique s'engagent dans ce chemin, par la réglementation, l'investissement et l'aide aux initiatives.  Un ralentissement des échanges commerciaux sera nécessaire pour préserver le bien-être sociétal dans ce contexte. Il faudrait dans l'idéal organiser ce ralentissement aux frontières de l'Europe, mais il faut être prêt à faire cavalier seul, y compris en opposition à nos partenaires européens, si nécessaire.