Les éoliennes. Pourquoi ne pas proposer les éoliennes de toit ? Car les éoliennes commencent à polluer notre espace visuel et ne profitent qu'à certains (société implantée au Luxembourg, actionnaires, agriculteurs terriens) et celles-ci ne représentent que 4.5% de l'énergie dont a besoin la France. Pour cela, 6000 éoliennes ont été érigées avec un maximum dans les régions Nord Est. L'énergie totale électrique actuelle produite est de 580.80TWh. Ces éoliennes ne fournissent que 24TWh. Il faudrait multiplier par 24 le nombre d'éoliennes pour obtenir la production nationale. Pourquoi ne pas utiliser un peu plus l'énergie hydraulique ? Faire de petits barrages sur nos rivières. La géothermie aussi pourrait être une alternative. Mais les forages restent très chers. Et comme dit précédemment l'énergie photo voltaïque utilisant le lux comme unité de mesure de l'éclairement lumineux et non l'énergie solaire. Des fluides caloporteurs existent. Et conviendraient mieux aux régions Grand Est et Hauts de France.