La voiture électrique actuelles (avec batterie) est une aberration: il faut 800 kilos de terres rares pour réaliser une batterie , les mines d'exploitations de ces minerais ont un impact négatif sur l'environnement. Il faut privilégier l'hydrogène et la pile a combustible.  Le trop grand rejet de CO2 dans l'atmosphère semble être d'après les dernières études du GIEC une cause majeur du changement climatique observé. Il faut capter ce CO2 et l'enfouir a nouveau. Il existe des prototypes de filtres pour capter ce CO2, cependant les arbres le font déjà de manière efficace: pour diminuer la concentration en gaz à effet de serre je propose d'enfouir des arbres, issus de forêts artificielles et gérées par l'Homme, dans des couches étanches afin d'emprisonner avec eux le surplus de carbone que nous avons libéré en brûlant du pétrole.