Le gouvernement met la charrue avant les boeufs quand il veut augmenter les taxes sur le gas-oil.  - avant que de pousser les citoyens à abandonner leur véhicule diesel, il doit obliger les constructeurs français à équiper en moteur essence toute leur gamme de voitures particulières, ce qui n'est pas le cas. Pour trouver un modèle équivalent en essence, il faut se tourner vers des marques allemandes, ou autres étrangères.. - avant que de pousser les citoyens à sauter le pas et s'équiper en véhicule électrique, il doit obliger les distributeurs de produits pétroliers à équiper toutes les stations-services d'autant de bornes de recharges électriques qu'il ya de pompes à gas-oïl, pour sécuriser les déplacements longue distance sur tout le territoire national.  Que les entreprises du CAC 40 (fabricants automobiles Renault, PSA, et entreprises pétrolières Total, Shell, ... montrent d'abord l'exemple.  Le gouvernement veut faire reposer la transition énergétique uniquement sur les citoyens . D'un coté il exhorte à la rénovation thermique mais de l'autre il supprime les crédits d'impots, alors qu'il faudrait les multiplier à tous crins pour inciter à accélérer cette rénovation:  crédit d'impot pour isolation des murs, toiture et sous-sol, crédit d'impot pour remplacement des huisseries, crédit d'impot pour chaudière basse consommation et peu émettrice  de CO2., crédit d'impot sur la pose de pompe à chaleur, de panneaux photovoltaïques et maintien d'une TVA faible (5%) sur ces travaux d'isolation et d'équipement. Etat/ENEDIS veulent garder le contrôle monopolistique sur le prix de rachat des KW photovoltaïques qui induit une rentabilité à 15 ans. Cette rentabilité rebute le citoyen à s'équiper surtout s'il est d'un âge avancé avec un peu d'épargne.  Le prix de rachat du KW devrait être calculé pour une rentabilité à 5 ans., on verrait ainsi fleurir les panneaux solaires sur les toits des maisons comme chez nos voisins allemands.. Que l'Etat s'inspire de ce qui fonctionne bien ailleurs Et pour la production française de panneaux solaires: appel d'offres +++ régionaux et nationaux en recherche- développement, aides BPI ++ en croissance-production sur ce type de produits Ce qui me fait dire que cette politique volontariste de transition énergétique, ''c'est de la pipe'' pour citer un certain président. Le gouvernement ne s'en donne pas les moyens vis à vis de sa population.