La transition écologique apparaît encore aujourd'hui pour bon nombre d'entre nous comme un luxe. Il faut donc malheureusement avancer doucement. De plus, beaucoup de solutions proposées paraissent inefficaces : choisir l'essence plutôt que le diesel ? Voiture électrique alors qu'on peine à produire plus d'électricité renouvelable et que les batteries sont aussi polluantes que le carburant. De quelles énergies propres pouvons nous disposer à part l'électrique ? Il faut sans doute voir des solutions individuelles plus que générales.  A mon avis, pour accélérer les transitions, la seule méthode, celle comprise par tous est le coût. Si l'essence est chère, on cherchera les moyens palliatifs, si elle est bon marché, la consommation augmentera très vite. Mais il faut que ce soit compris par tous, sinon les rond-point vont fleurir . Désenclaver les zones rurales par des moyens de transport efficaces vers les grandes agglomérations et à des prix abordables par tous. En zone rurale, il faut supprimer toute cette politique de la SNCF qui consiste à avoir de multiples tarifs pour le même trajet. Le financement doit se faire par des taxes y compris par l'augmentation de la TVA et par des économies. Ce problème concerne tous les français. Nous sommes dans un monde capitaliste et la France seule ne peut rien changer, il faut donc des mesures à l'échelle européenne pour protéger ce qui nous semble essentiel. On doit aller au plus vite vers une Europe Fédérale.  Il va falloir très vite repenser notre agriculture et sortir de l'enfer concocté par l'Etat , les lobbies et les syndicats agricoles depuis 40 ans. Il y a à mon avis 3 sortes d'agriculture, celle rentable (betteraviers, céréaliers, concentrations laitières  ou pour la viande...) qu'il faut laisser se développer et évoluer en fonction du marché, celle indispensable des agriculteurs bios en local et au national et celle subventionnée à grands renforts de manifestations qu'il faut transformer. Ces agriculteurs doivent devenir des jardiniers de la France rurale, subventionnés s'ils respectent un cahier des charges très strict en conformité avec la biodiversité. (Ex. Au lieu d'une vache à l'ha, on pourra en avoir une pour 5 ha ou plus selon les zones ).