L'énergie :  Le gouvernement a proposé un plan de transition qui paraissait ambitieux mais qui à mon sens manque d'innovation. Il faut favoriser l'autoconsommation et mettre en place les infrastructures qui permettront la vente d'énergie entre particuliers dans l'optique de créer des villes intelligentes moins énergivores (ce qui implique de rendre les bâtiments "intelligents"). La sortie du tout nucléaire doit s'organiser car les déchets s'accumulent mais les solutions restent au point mort. Pour cela, des réflexions locales doivent être mises en place car chaque territoire dispose de ressources différentes. Les énergies renouvelables sont multiples et doivent s'adapter aux particularité de chaque territoire. Cela revient à sortir de cette idée que la production d'énergie doit être très centralisée. S'intéresser aux initiatives comme en Alsace avec la géothermie est une excellente idée.  Enfin, fermer les dernières centrales à charbon