Les sanctions envers les pollueurs devraient être beaucoup plus dissuasives, financièrement et pénalement. Quant à la corruption au niveau européen, elle dépasse largement la thèse du complot. Impossible d'expliquer autrement certaines décisions qui, systématiquement sont à l'avantage des grosses entreprises et au détriment des consommateurs (marquage en clair des emballages, fausses info sur les sucres, confusion entre les logos UE européen et chinois....). Dans un autre ordre d'idée, faire en sorte de taxer davantage ce qui favorise  les grands déplacements polluants(voyagistes , croisiéristes, transports aériens)