Inciter les industriels pollueurs à prendre des mesures efficaces et, en cas d'inaction de leur part, les faire payer. Obliger les armateurs à ne faire naviguer que des navires en bon état et les sanctionner lourdement en cas d'échouement polluant. Supprimer le rallye raid Dakar... Mettre le paquet sur les énergies renouvelables. Encourager la recherche d'une énergie remplaçant efficacement et complètement le pétrole et le gaz (hydrogène ?). Taxer bien davantage les grosses voitures : 4 x 4, SUV, CROSSOVER...