La pollution de l’air est responsable, en France, du décès d’au moins 70.000 personnes par an. Cette année, dès l’apparition du 1er anticyclone sur notre pays, les seuils critiques de polluants ont été franchis dans plusieurs grandes métropoles. La pollution de l'air est due en grande partie à la circulation automobile. L'émission des polluants est directement liée à la consommation des véhicules mais aussi à l'usure de certains de leurs organes (pneus, freins, embrayage) ainsi qu'à l’usure des routes (rapport Certu Ademe). Les effets de ces polluants sont démultipliés dans les villes à cause de la densité de population et leurs émissions sont considérablement augmentées en raison d’aménagements routiers nécessaires à l’organisation/régulation du trafic routier.  Les feux tricolores, stops, balises de priorité sont indispensables. D’autres aménagements ont été mis en place sous le couvert de la sécurité routière (elle aussi indispensable), ils provoquent des variations de la vitesse des véhicules et donc une augmentation inévitable et importante de leurs consommation-pollutions mais aussi des différentes usures citées ci-dessus. De plus leurs effets sur la sécurité routière sont très relatifs voire discutables. Le moins mauvais de ces aménagements est la chicane. Ses avantages :  1.	ralentissement voire arrêt des véhicules ; 2.	pas d’impact par trafic léger. Ses inconvénients :  1.	surconsommation-pollution due aux ralentissement-arrêts/accélérations des véhicules ; 2.	usure-pollution accentuée ; 3.	disparité de vitesses entre véhicules 2 roues/4 roues/poids lourds/bus (1) ; 4.	impact très localisé sur la vitesse des véhicules ; 5.	comportement des conducteurs (2).  Le ralentisseur (surélévation de la chaussée sur toute sa largeur) est mauvais. Ses avantages :  1.	ralentissement des véhicules ; 2.	pas de disparité de vitesse entre véhicules 2 roues/4 roues/poids lourds/bus (1). Ses inconvénients :  1.	surconsommation-pollution due aux ralentissement-arrêts/accélérations ; 2.	usure-pollution des véhicules et de la route très accentuée ; 3.	impact très localisé sur la vitesse des véhicules ; 4.	effet conservé par trafic léger ; 5.	géométrie, règles d’implantation des ralentisseurs non respectées, quantité d’éléments mis en place (3) ; 6.	dégradation des véhicules (4) ; 7.	comportement des conducteurs (2).  Le coussin berlinois est, de très loin, le plus mauvais. Ses avantages :  1.	ralentissement des véhicules. Ses inconvénients :  1.	surconsommation-pollution due aux ralentissement-arrêts/accélérations ; 2.	usure-pollution des véhicules et de la route très accentuée ; 3.	disparité de vitesses entre véhicules 2 roues/4 roues/poids lourds/bus (1) ; 4.	impact très localisé sur la vitesse des véhicules ; 5.	effet conservé par trafic léger ; 6.	géométrie, règles d’implantation non respectées, quantité d’éléments mis en place (3) ; 7.	dégradation des véhicules (4) ; 8.	comportement des conducteurs (2).  Enfin le feu tricolore à axe prioritaire vert est également mauvais car son utilisation a été dévoyée. Ce dispositif a été inventé pour obtenir une circulation automobile fluide sur un axe prioritaire très fréquenté tout en permettant le passage des véhicules qui se présentent sur un axe secondaire croisant cet axe prioritaire : le feu «reste au vert» en permanence pour l’axe prioritaire et n’interrompt le trafic que lorsqu’un véhicule se présente sur l’axe secondaire. Aujourd’hui le feu tricolore à axe prioritaire vert est dévoyé car il interrompt le trafic automatiquement, systématiquement et donc aveuglément, juste pour arrêter les véhicules. Il présente… Ses avantages :  1.	arrêt des véhicules ; 2.	pas de disparité de vitesse entre véhicules 2 roues/4 roues/poids lourds/bus (1) Ses inconvénients :  1.	surconsommation-pollution due aux arrêts/démarrage-accélérations ; 2.	usure/pollution accentuée ; 3.	impact très localisé sur la vitesse des véhicules ; 4.	effet conservé par trafic léger ; 5.	comportement des conducteurs (2).  Bien utilisé ce feu tricolore serait un formidable atout s’il devenait un feu tricolore régulateur. Il régulerait alors la vitesse de tous les types de véhicules et ne présenterait alors plus d’inconvénients mais les avantages suivants : 1.	seuls les véhicules circulant au-delà de la vitesse autorisée seraient arrêtés ; 2.	les surconsommation-pollutions seraient considérablement réduites et parfaitement justifiées ; 3.	tous les véhicules seraient concernés et aucune disparité de vitesse n’apparaitrait ; 4.	l’impact de ce dispositif et donc la régulation de la vitesse pourraient être géographiquement étendus si les automobilistes étaient prévenus (panneaux) d’un futur éventuel arrêt occasionné uniquement par leurs vitesses excessives ; 5.	le comportement des conducteurs serait largement apaisé puisque la fluidité de leurs déplacements ne serait plus inutilement et arbitrairement affectée. Le coût de la mise en œuvre d’un feu tricolore régulateur serait très faible voire inexistant puisque de très nombreuses communes se sont déjà équipées de dispositifs de mesure de vitesse des véhicules. Aujourd’hui ces dispositifs de mesure affichent seulement la vitesse mesurée sans aucune action en cas d’excès.  Quoiqu’il en soit l’utilité des chicanes, ralentisseurs et coussins berlinois est aujourd’hui largement discutable simplement parce que les automobilistes sont excédés par ces bien trop nombreux dispositifs et ne ralentissent plus, aux dépens de la sécurité routière et de l’état de leurs véhicules donc de leur propre sécurité. De plus les constructeurs automobiles ont intégré ce fait et proposent des équipements (butées hydrauliques progressives) visant à limiter l’effet d’un passage rapide sur les ralentisseurs, ils en ont d’ailleurs fait un argument publicitaire largement diffusé (télévision) en s’appuyant justement sur le passage d’un ralentisseur. L’adaptation à cette nouvelle donne devient indispensable si on ne veut pas voir des véhicules circuler à des vitesses dangereuses dans nos villes et le feu tricolore régulateur pourrait être une bonne solution. De gré ou de force, les 3 dispositifs (chicane, ralentisseur et coussin berlinois) n’auront plus d’utilité et devront en très grande partie disparaitre, cela contribuera à rendre l’air de nos belles villes enfin respirable.  Il existe de nombreux autres arguments qui militent tous contre ces trois dispositifs aveugles, injustes et inefficaces. Cette contribution n’est pas le lieu de les approfondir mais je suis bien-sûr à votre disposition pour les développer si cela vous paraît intéressant. (1)	Les 2 roues forcent le passage le long du trottoir ou au milieu de la chaussée. (2)	La multiplication anarchique de toutes ces entraves à la fluidité de la circulation finit par énerver les conducteurs qui adoptent alors un comportement inadéquat voire dangereux. (3)	Les autorités compétentes (maires) usent et abusent largement de ces dispositifs sans respecter les règles et recommandations qui y sont liées. (4)	Les coussins berlinois sont utilisés à la place des ralentisseurs car ils permettent aux bus de passer «à cheval» sur ces dispositifs car leurs essieux arrières, très chargés par leurs moteurs, sont sensibles ; pour les voitures c’est le train avant qui est très sensible. D’ailleurs certaines sociétés de transport imposent aux villes le retrait des ralentisseurs en cas de déviation temporaire des parcours. La vitesse des bus et poids lourds n’est donc pas affectée par les coussins berlinois.