La biodiversité est un sujet de préoccupation majeur, en lien étroit avec le changement climatique. Ce lien n'existe pas seulement parce que les modifications climatiques nuisent directement aux différentes espèces végétales et animales par effets de sécheresse, baisse du débit des cours d'eau, salinité des zones côtières, etc... Mais aussi et peut-être surtout, parce que à la fois causes et adaptations au changement climatique sont aussi respectivement causes de perte de biodiversité et solution de maintien des écosystèmes. C'est évident si l'on prend le cas du secteur agricole : les pratiques actuelles sont à la fois génératrices de GES (modes de production, de transport, rôle de l'élevage) et destructrices de biodiversité (fragmentation extrême des milieux naturels, action néfaste des pesticides). Un reboisement modéré et bien ciblé (mais ce n'est qu'un exemple) permet à la fois de favoriser les espèces naturelles, de stocker du carbone, et même de jouer un rôle écolomique.  La réduction des intrants de synthèse (autre exemple) permet à la fois de moins consommer d'énergie et de limiter les pollutions néfastes à la biodiversité.