Arrêtons de croire qu'il suffit de batteries pour résoudre d'un trait les problèmes écologiques. En France, comme disait le dicton de fin des années 70, on a des idées!!!! Déjà, optimisons nos domaines d'expertise ( nucleaire et moteur diesel). C'est dramatique de voir que les japonais ont racheté nos brevets qui touchent le moteur diesel, qu'ils sont en train de développer pour venir nous les vendre d'ici quelques mois.... travaillons sur les vrais problèmes ! En émission de co2 avec moteur thermique,  il n'y a pas mieux que le diesel. Travaillons la filtration ou la fixation (urée) . Quid du moteur à hydrogène !