La protection de l'environnement et la transition écologique doivent être la priorité absolue du président et du gouvernement.  Inscrire la protection de l'environnement dans la constitution: cela obligera à prendre toute décision au travers du prisme écologique et de la non nuisance environnementale.  Faire en sorte que les modes de raisonnements changent: aujourd'hui il n'y a que l'argument financier qui entre en compte pour les décisions (voir mon propos sur les déplacements des toulousains vers l'Andorre ou les camions de tomates espagnoles qui traversent l'Europe). Il faut faire en sorte que l'argument écologique devienne plus important que l'argument financier lorsqu'une entreprise/une collectivité ou un particulier doit prendre une décision.  Faire en sorte que la richesse ne soit pas un permis de polluer (question de justice sociale): même pollution maximale absolue autorisée pour une grosse ou petite voiture. Même pollution maximale autorisée pour un grand ou un petit logement (ramené au nombre de personnes utilisant réellement ce logement). Au delà du max, travaux obligatoires pour réduire la pollution.  Le gouvernement doit prendre des décisions qui peuvent être jugées pénibles et contraignantes pour les citoyens et les entreprises; pour qu'elles soit acceptées, et qu'il n'y ait pas un sentiment d'injustice sociale, il faut qu'il n'y ait aucun passe-droit quel que soit le niveau d'importance ou de responsabilité: la même règle s'applique au citoyen, au ministre, à l'élu, à la PME, à la grosse entreprise ou à l'administration. C'est valable en termes de fiscalité ou de règlementation; on vient d'interdire à tout particulier d'utiliser des pesticides chimiques, c'est bien. Pourquoi prévoit on que les agriculteurs auraient besoin de les utiliser encore pendant de nombreuses années ? Pourquoi pense t on qu'ils les utilisent mieux que le particuliers ? Pourquoi pense t on qu'ils ont plus besoin de les utiliser? (parce qu'on fait passer l'argument financier de leur revenu avant l'argument écologique). On a vu très récemment le pouvoir de nuisance important qu'ils peuvent avoir lorsqu'ils utilisent mal les produits phytosanitaires (voir le cas du métam-sodium avec la culture de la mâche): si l'on étudie ce cas d'un peu plus près c'est certainement l'argument financier (désherber dans n'importe quelles conditions pour pouvoir faire pousser la mâche et la vendre) qui a prévalu sur l'argument écologique ou même le simple respect de la nature et des autres.  C'est bien notre façon de penser qu'il faut révolutionner.