Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? -Par des impôts et des taxes, proportionnellement sur ceux qui ont le plus les moyens d'en payer: les plus riches! Voir les thèses de Thomas Piketti. Pas d'impôts supplémentaires pour ceux qui vivent avec moins que le SMIC!  -En taxant plus ce qui pollue le plus, et moins ce qui pollue le moins. J'entends les grosses entreprises, qui sont souvent celles qui polluent le plus et se font le plus d'argent de manière immorale!   -Encourager à consommer de manière plus écologique, réparer, et recycler! Et  puis, cela devrait créer plein d'emplois! C'est génial!  -Transférer les moyens que l'on donne à des projets et entreprises "macro" pour investir dans les innombrables projets et entreprises "micro", qui sont proportionnellement bien plus efficaces et adaptées sur le terrain!  Comment garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ? Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ?   -Faire appel à des chercheurs/penseurs indépendants, convaincus de l'importance du tournant écologique, doués d'une forte éthique! Et non des laboratoires payés par les groupes industriels eux-mêmes!!! Ils nous prennent pour des buses?  -Discréditer les lobbyistes capitalistes et faire des enquêtes pour corruption, collusion, conflits d'intérêts, copinage, etc.  -Commencez à amener le débat sur l'accroissement de la population mondiale, pour participer progressivement à changer l'état d'esprit qui nous fait croire que l'on peu faire autant d'enfants que l'on veut ad vitam æternam!   -Sonnez le glas du consumérisme! Notre planète se transforme en poubelle géante à cause du fantasme de la consommation infinie! Nos enfants nous/vous accuseront!!!