Avant de favoriser la consommation d 'énergie verte il faut tout d abord favoriser les économies d énergie. Il faut généraliser les diagnostiques énergies gratuits. Il faut former les gens à plus de frugalité. Il faut former les enfants à l école. Il faut conseiller les citoyens individuellement afin qu ils puissent être plus responsables.  Pour protéger la biodiversité il faut stopper l annexation des derniers espaces naturels restants (cause principale de la disparition des insectes). Il faut taxer tous les moyens de transport (maritime et aéronautique compris). Il faut favoriser le télétravail. Imposer une sorte de quota pour les activités (par exemple prendre l'avion), les achats (par exemple achat de produits qui ont nécessité beaucoup de ressources) et comportements polluants (gros mangeurs de viande).  Imposer un étiquetage carbone pour tous les produits et services proposés. Fixer des températures maximales limites pour les dispositifs de chauffage et minimum limites pour les climatisations. Interdire aux magasins et entreprises d avoir à la fois des dispositifs de chauffage ou climatisation qui fonctionnent à plein régime et dans le même temps les fenêtres et portes grandes ouvertes. Instaurer une inspection écologique  comme il peut y avoir une inspection du travail.