Ré-ouvrir des mines d'exploitations écologiquement responsables de métaux et terres rares en France pour ne plus dépendre de la Chine, Russie, Turquie, etc. Souligner médiatiquement que nous courrons à notre perte et qu'il faut cesser de consommer ce qui est inutile et nocif pour l'environnement. Faire passer le message de Marc-Aurèle : "ce qui est bon pour la ruche est bon pour l'abeille". Taxer les smartphones et autres gadgets électroniques très fortement. Enfin, la question écologique doit déterminer tous nos choix. Il faut en parler beaucoup plus. Composer un indice notant l'empreinte écologique du produit, à apposer sur l'emballage. Interdire le suremballage et contraindre les commerçants à proposer de la vente en vrac dans tous les domaines ou celle-ci coexiste avec les produits sous emballage.