OUI Ce point concerne à la fois l'écologie et la fiscalité. Le gouvernement a décidé d'augmenter sans contre-partie le taux de la CSG des retraités. Ce n'est pas juste. Je propose de leur accorder en compensation la gratuité des transports en commun de proximité. Exemple : la semaine dernière, pendant les congés scolaires, je décide d'emmener mes 2 petits enfants de Chaville au Musée d'Orsay. Le trajet est très commode par le RER C. Coût du voyage AR pour 4 personnes : 24 euros, plus cher que la visite du Musée. Même en payant un parking, le voyage aurait été plus économique en voiture.  Comment voulez-vous inciter les citoyens à utiliser les moyens de transport les moins polluant avec de tels coûts ??