Supprimer certaines sources énergétiques (comme le diesel ou l'énergie nucléaire) ne sera pas efficace sans avoir d'abord fait un effort de progrès technologique. Il vaut mieux garder tous les circuits de production mais en améliorant l'exploitation de chaque type de carburant (solaire, électrique, éolien, nucléaire, pétrole...). Un premier pas serait d'abord de diminuer notre consommation en ralentissant notre rythme de vie : proposer le télé-travail ou la flexibilité des horaires... Enfin pour viser l'efficience énergétique il faut aussi viser le progrès technologique.