Quand j'ai fait faire de gros travaux de rénovation , j'ai du pour des raisons fiscales payer une TVA de 20% dans ma maison natale construite en 1955, une vraie passoire thermique. Donc je n'ai eu droit à aucun crédit d’impôt pour tous mes travaux d'isolation. C'est injuste. j'aurais pu tricher sur la TVA. J'aurais probablement du le faire, ça m'aurait permis de finir mes travaux. Pourquoi rendre tout si compliqué, si bureaucratique, si loin des problèmes concrets. Après tout le monde triche, ce n'est pas normal, mais je les comprends hélas, même si je ne me décide pas à en faire autant.