Une usine polluante aux portes de NARBONNE !! Ou est passé le ministre de l écologie ???? Biensure c est le seul Bassin d emploi alors les habitants sont prêts à polluer leurs terres et leur ville . Mais à démanteler cette usine cela créerait aussi bcp d emploi !!! Ce qu Areva a fait il faudr bien que cette entreprise le nettoie . C est un vrai scandale !!! Ça plus tous les agriculteurs qui déverse leurs produits dans les canaux ... plus de poissons plus d oiseaux !!! Plus d abeilles....il est temps de réagir !