En premier il faut voir que les TGV sont des concurrents sur le marché des avions (ex air inter) et non des TER. Le seul coût qui peut être "commun" au TGV et aux TER est celui des gares aux extrémités des TGV. Pour éviter l'usage des voitures on peut envisager de développer les "prolongations locales" des TGV sur voies "normales" ouvertes à d'autres trains (TER voir banlieue). Il faudrait aussi voir à améliorer les bus en n'ayant que trois sièges de front et non quatre. Il est vraisemblable que sur bien des trajets cela serait plus rentable que les trains. En particulier un bus peut rentrer en ville, un train va là où il y a une gare. De plus on ne peut pas les multiplier. De même pour les marchandises les dessertes d'usines et entrepôts sont des gros consommateurs d'espace. Un juste milieu est donc à trouver entre les transports à grandes distances (600 km au moins pour les marchandises) par train et les accès locaux car cela ne parait pas très économe en carburant de débarquer et embarquer des produits entre le lieu d'usage ou de production et les gares. Il faut que cesse le mythe du train en mettant dans la balance les transports entre le train et le lieu d'usage final ou de destination!