Nos problèmes environnementaux sont dus à 2 raisons essentielles : un mauvais usage des ressources naturelles, et l'effet de la croissance démographique. Si on optimise l'utilisation des ressources, il restera le problème de l'accroissement naturel de leur consommation du fait de la croissance de la population. J'avais vu un cours d'un professeur dans une université américaine qui démontrait mathématiquement ce phénomène. Il n'y a qu'une alternative : soit s'organiser pour limiter la croissance démographique, soit laisser la nature faire. Dans le 1er cas on est face à des décisions douloureuses mais que l'on peut humaniser. Dans le 2nd, ce sont les conflits, les famines et les épidémies qui feront la régulation.  Donc je dédierais une part significative de l'aide au développement au planning familial et à l'éducation des femmes. Je refuserais strictement toute immigration en provenance de pays qui ne contrôlent pas leur natalité, pour mettre une pression supplémentaire.