OUI :  1. Le bons-malus actuel n'est calculé que par rapport au CO2. Hors il favorise le diesel mauvais en Nox et particules. Donc le bonus-malus favorise l'achat d'un diesel qui pollue +. Pourquoi ne pas faire un calcul de bonus-malus sur CO2+NOx+Particules favorisant l'essence et poussant les constructeurs à faire mieux sur le CO2, ce qui permettrait alors d'augmenter le prix du diesel en favorisant l'achat de véhicules - polluant et - cher. 2. L'état gagnerait beaucoup à créer une société privé-public n°1 mondial de la fabrication d'hydroliennes, l’énergie la + propre 3. L'état gagnerait beaucoup à créer une société privé-public n°1 mondial de la fabrication de batteries au lieu de laisser ce marché aux chinois qui polluent la terre et prennent nos emplois. L'abandon de l'usine de batterie de Flins en 2010 est un scandale.