Considérant que l’énergie la moins chère est celle que l’on ne consomme pas, ne faut-il pas axer prioritairement les efforts sur les économies d’énergie ? Pourquoi ne pas accroître les aides à tous les travaux permettant de mieux isoler les bâtiments, ne pas seulement se limiter aux portes et aux fenêtres ? Une telle politique ne permettrait-elle pas, en outre, de donner un « coup de pouce » au secteur du bâtiment et à la création d’emploi ?  En ce qui concerne les aides aux énergies renouvelables et plus généralement aux nouvelles organisations des marchés de l’énergie : d’une façon générale, a-t-on une connaissance précise, un contrôle, sur la productivité des aides et autres dispositifs mis en œuvre (prix d’achat de l’énergie renouvelable, marché à terme de l’énergie, ….) ? Ces aides et dispositifs permettent-ils effectivement de développer le secteur ? Les profits sont-ils réinvestis dans ce secteur ou ne sont-ils pas seulement une opportunité pour des investisseurs recherchant une rentabilité maximum de leurs capitaux et utilisant ensuite les gains dans d’autre secteurs ou activités ?