Il y a des lobbies des firmes phytosanitaires mais maintenant parait aussi des lobbies bio. Le bio n'est pas à la portée de tous les concitoyens et maintenant que l'offre croit les distributeurs font pression pour que les prix aux producteurs baissent. Ce qui ne va pas être rentable pour les exploitants. Afin de faire au mieux, il faut inciter les exploitants à investir dans des stations météo qui sont rentables en 3 ans. Mais là aussi les firmes ne veulent pas. tout exploitant n'a pas à vivre des aides ; il doit pouvoir vivre de son travail.Ne pas opposer les bio contre les conventionnels. Arrêter de pondre des directives par des hauts fonctionnaires qui ne sont pas sur le terrain. La nature n'a pas un calendrier pour intervenir sur les cultures. Les méthodes culturales que les bio utilisent doivent pouvoir être suivis par les conventionnels (je pense à l'implantation des cipan ou Sie qui sont une supercherie. le déchaumage permet de réduire les interventions chimiques. le bons sens paysan doit reprendre le dessus.) Pour finir la réglementation des produits bio doit être européenne. Un produit bio français n'a pas le même cahier des charges que celui de nos voisins.