Fortement favoriser les agriculteurs à se diriger vers le bio.  Mettre en place un système d'inspection ou de police bien plus performant pour vérifier que les lois déjà en place sont respectées ! Augmenter fortement les sanctions des tricheurs/pollueurs. Proposer des services publiques de partage de voiture, mais aussi de matériels. Taxer les carburants, malgré la contestation des gilets jaunes ! Taxer la consommation d'électricité, de gaz et d'eau pour inciter les gens à moins consommer, quitte à compenser en réduisant d'autres impôts par ailleurs, comme par exemple la TVA pour les travaux d'isolation ou autre. Imposer à chaque commune, l'existence d'espaces verts, voire d'espaces sauvages.