CO2 faux problème: lors de la pleine accélération des émissions de CO2 de 1945 à 1975 la température de la planète baissait! Les modèles de climats se contredisent. Et le "réchauffement" de la planète n'est que de 0,4°C depuis 1945. Par contre entre autres l'activité solaire est plus élevée... Taxer le CO2 afin de réduire les émissions ne ferait qu'impacter d'un millième de degré la température de la Terre (De plus l'augmentation actuelle des émissions de CO2 de l'Inde et de la Chine sont 100 fois supérieures aux réductions françaises donc...) Le CO2 est bénéfique pour la vie marine (prolifération du plancton) , la végétation (nourriture indispensable aux plantes), donc les récoltes...  Par contre éviter l'importation de combustibles fossiles et se tourner vers des modes de production en énergie plus renouvelable.  Obliger les grandes surfaces à supprimer le suremballage, ou faire que du vrac ou emballage biodégradable, faire des filière pour recycler tous les plastiques déjà existants!!! On peut tout recycler mais les filières n'existent pas assez! Proposer plus de filières recyclages à la décheterie. trop de choses vont dans le bac "tout venant' et fini enterré dans un trou dans la terre!!!!