Différents niveaux sont nécessaires : - individuel avec une remise en cause de nos façons de consommer ( alimentation moins carnée, gaspillage ...) - politique avec des législations obligeant  les différents parties ( individus, sociétés , industries ….) à prendre en compte la réalité de l’ urgence climatique.  La meilleure énergie est celle que l’ on ne dépense pas.  - mettre les aides là où cela est efficace soit développer  les travaux d’ isolation des bâtiments en étant  respectueux des analyse de cycle de vie des matériaux. -limiter le poids des véhicules ( même si les véhicules consomment de moins en moins notre dépendance ne varie pas les véhicules sont de plus en plus lourds). - développer les transports en commun de région vers région sans passer toujours par l’ Ile de France. - lutter contre l’ obsolescence programmée non par des incitations mais par des règlements et obliger les industriels à fournir des « machines » réparables à tarif non prohibitif  et revoir la disponibilité des pièces détachées. - développer le recyclage. - favoriser les circuits courts.  - travailler aux solutions de stockage de l’ énergie avant de développer les énergies intermittentes.  Agriculture :  - limiter l’ influence des lobbies représentant des intérêts individuels ou industriels ou corporatistes (FNSEA). - la santé des individus notamment, la biodiversité  doivent primer sur l’ intérêt des différents lobbies ( pesticides vins ….). - préserver les terres agricoles et arrêter leur disparition au profit d’ infrastructures diverses ( routières commerciales ….). - favoriser les échanges locaux . - favoriser l’ agriculture biologique respectueuse du monde du vivant (individus sols biodiversité).   Les différentes solutions se doivent de prendre en compte le renouvellement des ressources et les conditions de travail des personnes dans les pays concernés.  Ne pas accepter dans notre commerce extérieur des produits ne respectant pas les normes imposées aux professionnels français ( industrie, agriculture  …) ce qui signifie revoir certains traités ( CETA par exemple …).