aller vers une société qui place l’homme en responsabilité et non en dominateur ou en exploitant de la planète et des autres êtres vivants. Une société enfin où la coopération prime sur la concurrence.   La transition vers ce type de société passe avant tout par l’enfance et par la jeunesse à travers son éducation et sa protection.   Éduquer les enfants et les jeunes au respect des autres, de la nature et des animaux. Cette mission doit être menée en partenariat entre les parents, les enseignants et les éducateurs associatifs. Le politique doit les sensibiliser, les former, leurs donner les moyens et sanctionner ceux qui font défaut..   L’enfance :  - intégrer aux programmes scolaires le respect de soi, des autres, des animaux, de la planète et leur protection, -    Nature et animaux :  Mesures basées sur le principe que L’homme ne doit pas faire souffrir sciemment des animaux qui sont des êtres sensibles à la souffrance, à son seul profit. - refonder la chasse en interdisant la chasse le mercredi et le dimanche. Il s’agit de permettre aux familles, aux activités associatives et aux stages de profiter de la nature en toute sécurité. Pourquoi reserver la nature a moins de 2 % des citoyens pendant 6 mois sur 12 ? Interdire les modes de chasse les plus cruels ( glue , terriers, chasse nocturne...). Interdire l’élevage et le lâcher de gibier. La chasse est censée permettre de protéger les cultures en régulant le gibier, alors pourquoi autoriser l’élevage et le lâcher de sangliers ? Remettre le permis national à 400 €. - bien-être animal : interdire la vente d’animaux dans les magasins. Le nombre annuel d’abandons démontre l’absurdite du système. Interdire les fourrures et ses modes d’élevages cruels. Rendre obligatoire les caméras dans les abattoirs. La consommation de viande doit s’accompagner de conditions décentes d’elevage et d’abattage. Rendre l’endormissement obligatoire avant abattage.  - limiter l’expérimentation animale à la recherche sur les maladies graves, et dans l’attente de procédés de substitutions. L’interdire dans tous les autres cas (cosmétiques, produits d’entretien, recherche fondamentale...).   Bio-diversité : - accélère le passage en bio de l’agriculture en accompagnant financièrement les agriculteurs. Développer les parcs régionaux et assurer leur surveillance par des gardes forestiers.  Consommation et santé :  - éduquer les enfants à l’hygiène de vie ( mal bouffe, surconsommation, addictions, sport...) - permettre l’accès de tous à une alimentation de qualité en subventionnant les producteurs.  - être plus stricts dans l’interdiction des produits dangereux (alimentation, produits d’entretien...). - organiser la chaîne alimentaire du producteur au consommateur pour limiter le gaspillage tant des produits alimentaires que des emballages,  - limiter les vaccins au strict nécessaire. - supprimer les produits addictifs dans les cigarettes.  - augmenter les taxes sur les alcools.  Enfin, et pour conclure, certaines mesures peuvent être d’effet immédiat, d’autres  demandent du temps, mais la direction doit être fixée et expliquée. Au niveau de la société tout passe par l’éducation, par l’explication et l’homme étant ce qu’il est, par des contrôles efficaces et des sanctions adaptées.