Il ne faut pas prendre les citoyens en otages en augmentant le prix des carburants tout de suite. Cela ne pourra se faire qu'a partir du moment ou de vrais alternatives leurs seront proposées (transports en communs gratuits, densification des réseaux etc...). Autre point, l'incohérence du transport routier !!! Nous avons tout misé sur ce dernier. Il existe d'autres solutions comme les réseaux ferroviaires et fluviaux. Mais malheureusement ces derniers sont ou non performants ou abandonnés. Quelle tristesse. Tout existe !!!