Je regrette infiniment que des gens comme Yann Arthus-Bertrand et Nicolas Hulot ne soient pas plus audibles des politiques et des Français en général. Je déplore que des initiatives locales ingénieuses et parfois simples à mettre en oeuvre ne soient pas portées haut par les acteurs politiques qui pourraient les faire valeur vite, vite! Car oui, vite, vite viiiite! Le temps presse! Il faut agir là, maintenant! Je me souviens d'un slogan des années 80 (je crois) "La France n'a pas de pétrole mais elle a des idées". Il est plus que jamais d'actualité! Alors portons haut et fort et loin nos idées!! Donnons la parole à ceux qui ont de vraies idées, qui connaissent les caprices de la nature, les sols, les arbres, les fleurs, les animaux! Eux savent des choses que nous ignorons et il est temps pour nous de les écouter et, surtout, d'écouter ce que veut nous dire notre chère planète qui se meurt. Et nous continuons de l'empoisonner pour notre "Bonheur" (il faut voir la tête de tous ces gens heureux que nous sommes soi-disant! Si c'est ça le Bonheur!......Alors passons notre chemin). Je désespère. Ce qui me désole aussi c'est d'entendre mes 3 filles (entre 24 et 31 ans) dire qu'elles adoreraient avoir des enfants mais qu'elles sont prêtes à renoncer d'en avoir au vu de ce qui est en train de se préparer, au vu du monde qui les attend! C'est terriblement triste!!!