Les questions plus haut sont très réductrices des problèmes énergétiques/climatiques/environnementales/humains.. Je souhaite apporter qqs idées supplémentaires. Le progrès apparaît comme la panacée. Mais attention!  Progressons intelligemment, en étant pragmatique, en mesurant les enjeux des bienfaits par rapport aux risques de ce que nous découvrons (environnement et l'homme lui même) . Progresser intelligemment c’est aussi savoir fixer des limites à ne pas dépasser, pour la survie de notre existence et  l’encadrement des mœurs qui nous sont propres.  Concernant les voitures, attention à ne pas être dogmatique non plus ! Les voitures tout électrique se rechargent à l’électricité fabriquée par le pays d’accueil : i-e au charbon en Allemagne et nucléaire en France. Il faut aussi tenir compte du coût énergétique de la construction des véhicules, notamment le tout électrique qui coûte bien plus en CO2 que les actuels véhicules thermiques ! C’est toute la vie du véhicule qui doit être prise en compte : de sa conception à sa disparition. Continuons à développer la recherche sur le moteur à Hydrogène et toute autre forme de moteur moins polluant.  Il faut également prendre en compte l’énorme pollution des bateaux (pétroliers, porte-conteneurs, bateau de croisière..), des avions et des industries. Cette pollution est très peu médiatisée, sans doute sciemment, car ces vecteurs amènent du profit…mais ils contribuent à nous tuer à petit feu ! Investissons là aussi dans la recherche pour les remplacer par des systèmes plus propres : trouvons des réacteurs moins polluants pour les avions, des moteurs nucléaires pour les bateaux de fort tonnage…