Qu'on arrête (et qu'on oblige les médias)  à arrêter de généraliser.  Qu'on n'ai plus de discours qui parlent de retraités de fonctionnaires d'agriculteurs qui amalgament les gros et les petits , les instituteurs et les hauts fonctionnaires. Chaque fois que j'entends cela je sais qu'on se moque de moi.  Et si on parle de tous, on les énumère : petits moyens et gros ...  AU niveau international agir pour que la définition du PNB soit modifiée (qu'une vente d'arme ou un accident  diminue et non augmente le PNB );   PIB ou PNB ? Qu'il n'y aie jamais de  subvention sans contrepartie : Même pour les agriculteurs   (  récupérable quand ils vendent un terrain à bâtir ) Que les petites communes qui se plaignent de ne pas y arriver se regroupent obligatoirement et arrêtent de transformer les campagnes en  cité banlieue,   qu'on regroupe plus les communes pour qu'il n'en existe pas de moins de 1000 habitants Que les préfets aient un mail où l'on puisse dire(et signer)  nos inquiétudes, nos suggestions ou nos doléances .