La fiscalité n'est pas un outil pertinent. La population a besoin d'écoute et d'information, une action pédagogique volontariste pour faire évoluer les comportements est à mettre en place. Si un aspect financier entre en ligne de compte c'est par l'aspect positif d'accompagnement global et financier que nous devons agir Les finances publiques doivent etre mieux réparties sur le territoire français. L'Etat a ce role à jouer. On ne peut demander aux collectivités locales de financer des mesures sans leur déléguer les moyens de manière équitable sur le territoire