Je pense que le gouvernement et les gens qui nous représentent (députés, sénateurs ) doivent montrer l'exemple. Donc plus de transport en jet privé, limitation du nombre de véhicules lors des déplacements, privilégier les transports en commun comme le métro ou le train. Autre sujet : je ne crois pas qu'arrêter les centrales nucléaires soit pertinent tans qu'aucune autre solution alternative n'ait été mise en place. Le nucléaire est une énergie propre dans le sens où il n'y a pas d'émission de gaz à effet de serre, c'est un savoir-faire français et pour l'instant, c'est ce qui a le meilleur rendement. Il faut donc conserver le nucléaire et surtout favoriser les recherches dans le domaine des énergies alternatives.