Il y a deux poids deux mesures entre le citoyen lambda et les entreprises. Nous sommes dans l'obligation de ne pas polluer ( tri, taxation sur les carburants, norme antipollution sur les véhicules, traitement des déchets...) les entreprises, et de nombreux exemples nous montrent chaque semaine, s'exonèrent de ses obligations, forages offshore, mine d'or, boues rouge, rejets de déchet directement dans les nappes phréatiques, non traitement des déchets...  Ce ne doit plus DU TOUT être le cas. LES Entreprises doivent être exemplaires et les "grands" compris.