Celà doit devenir une grande cause nationale, une sorte d'état d'urgence national ou chacun devra contribuer en proportion de ses moyens. Au-delà de 2500€/mois de salaire par personnes, les dépenses peuvent vite être superflues en comparaison à l'enjeu vital de l'écologie. Un effort financier massif peut être réclamé auprès de ces personnes dont je fais parti. Avec ce "pactole écologie" financer massivement toutes les actions individuelles ou collectives d'amélioration, sans condition de revenu dans ce cas. Une sorte de droit universel.