Oui. Cessez de mitrailler la filière nucléaire! Expliquez aux français les enjeux du nucléaire et arrêtez de manger les couleuvres d'écologistes qui ne connaissent rien au marché de l'énergie! La France a besoin du nucléaire et la question n'est pas de savoir si c'est bien ou si c'est mal, la priorité est de décarbonée notre production d’énergie! Le nucléaire est en ce sens notre arme la plus puissante. Il est terriblement dangereux de diminuer notre puissance nucléaire alors que nos besoins vont continuer à augmenter avec l’avènement des transports électriques! Je suis pour un développement des énergie renouvelables mais leur intermittence représente un réel danger pour le pays! Faite de la pédagogie! Nous avons besoin du nucléaire pour combattre le réchauffement climatique. Une des pistes pour réduire nos déchets radioactifs serait de rendre obligatoire le recyclage d'une partie du plutonium produit lors des réactions de fission par exemple, en essayant d'en maitriser les couts...