Il serait intéressant d'établir une liste de tous les problèmes de pollution recensés au niveau de la commune (rivière polluée, forêt mal entretenue, problème de déchets, disparition d'une espèce particulière, pollution industrielle...) Bref tout ce qui touche à l'écologie devrait être clairement identifié, avec des remontées au niveau du département puis de la région mais aussi des habitants et chaque point devrait engager une solution, qu'elle soit au niveau communale, préfectorale... Il y a des tas de commissions qui ne servent à rien et qui coûte de l'argent mais pour une fois une commission chargée de prendre en compte tous les problèmes ainsi que de trouver des solutions en la matière nécessite d'être crée avec un budget étendu.