C'est surement compliqué à mettre en place mais nous devrions tous avoir un salaire environnemental. Nous aurions le droit de dépenser nos crédits carbone (à hauteur de notre salaire carbone qui serait calculé de manière à être soutenable pour la planète), et par exemple faire un voyage en avion pour aller à Madrid nous couterait la moitié de notre salaire environnemental annuel. Ainsi, cela nous obligerait à faire attention à dépenser nos crédits de manière écologique. Nous ne pouvons pas dépenser plus d'argent que ce qu'on en gagne sinon on s'endette. Aujourd'hui, nous nous endettons auprès de la planète en balançant des tonnes et des tonnes de CO2 dans l'air mais qui paye l'addition?