- Les dernières mesures prises, puis annulées, étaient illisibles... Dans le même temps, on augmente les taxes sur le diesel sensé être plus dangereux, polluant, que les autres carburants, et on offre la possibilité d'une prime à celui qui se débarrasse d'un vieux véhicule pour acheter un diesel récent.... - Il faut sérieusement réfléchir à comment sortir du nucléaire, et à entamer cette sortie... Il y a sans doute des économies réelles à faire si on considère le coût exorbitant de l'EPR de Flamanville. - La transition écologique, c'est aussi la réflexion sur le bio, l'emploi des pesticides, l'agriculture intensive... sur l'urbanisme...