J'approuve le programme de transition énergétique du Pdt actuel, aller vers plus d'énergies renouvelables, tenter d'atteindre l'objectif de réduction de moitié du parc nucléaire....tout en étant réaliste. On ne peut pas supprimer le nucléaire trop vite, tant qu'on n'a pas de solutions de rechange viables ou si elles sont encore plus polluantes. Je voudrais aussi souligner le fait qu'en consultant le wikipedia sur la transition énergétique, sur lequel je ne suis pas experte, il y a déjà eu pas mal de réunions, études, propositions.....donc un état des lieux connu. Reste à passer aux actes, et choisir les bonnes décisions, ne pas faire payer toujours les mêmes. C'est important que chacun, à son niveau, fasse le maximum d'efforts. Il y a des économies à faire sur l'éclairage public par ex. Je voudrais dire qu'il ne faut pas tout jeter du programme de M. Macron, par pure idéologie ou opposition systématique. Il faut que les citoyens s'expriment sur le sujet, et non contre la personne, lui ôtant toute confiance. Il faut que les Français apprennent à se rassembler autour de points communs. Et qu'on aille tous dans la même direction.  Il y aurait beaucoup à faire aussi sur le plan de l'éducation et de l'information, déjà en oeuvre en SVT par ex, apprendre aux jeunes et moins jeunes à avoir le sens critique sur tous les produits de consommation, à savoir choisir (on est noyés dans l'offre pléthorique), savoir prendre soin d'eux et des autres, ex ne pas utiliser leur portable la nuit sous leur oreiller et sinon, pour les parents les en empêcher, se protéger de la lumière bleue des écrans...etc...etc.... Mais cet effort ne doit pas être fait seulement en aval, mais en amont dans la production et la distribution en éliminant autant que possible tout ce qui est nuisible pour la santé. L'Etat et ses représentants doivent être protecteurs, comme dans la formule bien connue "en bon père de famille", pas seulement au niveau de l'air mais des médicaments...beaucoup inutiles, inefficaces, voire dangereux, qui ne sont pas tous ramenés à la pharmacie, donc l'eau aussi est un défi majeur, sans compter les perturbateurs endocriniens dont l'interdiction est dans le programme présidentiel.