Inciter fortement au développement de l'isolation thermique des bâtiments existants ( 30 millions de logements ) en formant et qualifiants des chômeurs qui continueront à être payés pendant deux ans par l’État ( réforme de l'assurance chômage) , s'ils sont embauchés avec un CDI dans les entreprises de réhabilitation thermiques qualifiées et que ces entreprises s'engagent sur un prix plafond de prestation pendant 4 ans , cela évitera aux entreprises de bénéficier de l'effet d'aubaine comme toutes aides données au consommateur final qui sont en fait captées par l'entrepreneur ou le promoteur ( voir Pinel.....) Effet attendu augmenter la qualification des personnes, réduire le chômage, augmenter le PIB.  Cet adage est vrai fondé sur l'analyse historique économique " quand la construction va tout va".  A raison de 1 millions de logements rénovés de plus  par an cela représentera 0,5 millions de chômeurs en moins  chaque année pendant au moins  pendant 10 ans ( bilan, durée de montée en puissance 10 ans puis stabilisation, ceci réduira le coût du chômage pour la collectivité. Réduction d'une charge annuelle du chômage de  100Millard € pour l'Etat, et gain de recettes ( TVA, URSSAF, SS...) de 3 milliards par an) . Effet sociale d'insertion ou réinsertion dans la vie active avec l'appropriation  d'un vrai métier qui montre à la personne qu'elle peut faire évoluer ses talents. Réduction de importation d'énergie fossile . Réduction des charge de chauffage pour les habitants donc augmentation de leur revenu disponible. Tout dispositif est systémique, il faut simplement vérifier s'il est  vertueux pour être bénéfique à la plupart de la population, c'est en fait de la vrai redistribution !