Chaque année, EDF s’endette pour redistribuer 60 % de son bénéfice sous forme de dividendes aux actionnaires, en premier lieu à L’État. En 2014, son cash-flow était négatif de 4 milliards après distribution de dividendes, contre 1,3 milliard avant. « L’équation financière est difficile », reconnaît son PDG, Jean-Bernard Lévy.  Cette précarité financière pèse lourdement sur toute une série d’investissements qu’EDF, détenue à 84,49 % par l’Etat, doit assurer :   - le sauvetage d’Areva et la reprise de l’activité conception des réacteurs nucléaires (Areva NP), qui coûtera environ 2,5 milliards d’€ à EDF ;  -  l’EPR de Flamanville, le premier réacteur nucléaire français de IIIe génération, d’une puissance de 1650 mégawatts (MW), une tête de série certes, mais dont le coût final se chiffre désormais à 10,5 milliards, très loin des 3 milliards du devis initial.    -  l’EPR de Hinkley Point en Grande-Bretagne, évalué en l’état à 25 milliards d’euros, dont 16 de la part d’EDF  - la transition énergétique. Il s’agit d’un choc de compétitivité à l’envers, car la loi prévoit que la part de l’électricité nucléaire en France doit tomber de 70 % à 50 % à l’horizon 2025. « Cela fragilise encore un peu plus le modèle EDF », déplore Philippe Page, représentant CGT chez EDF, reprochant à l’Etat d’empiler loi sur loi sans en mesurer l’impact réel et de tout céder à un libéralisme destructeur ; -  le « grand carénage », c’est-à-dire la maintenance et la remise à niveau d’ici 2030 du parc nucléaire français aux normes post-Fukushima, d’un coût de 55 milliards d’€ sur dix ans (100 milliards selon la Cour des comptes) ;  -  l’enfouissement des déchets nucléaires à Bure (Meuse), dont la participation d’EDF a été fixée à 25 milliards d’€ ;  -   les coûts futurs de démantèlement des centrales, pour lequel une partie de l’argent mis de côté a déjà été dépensé pour un autre usage…   Des solutions:      -  la re-régulation du marché européen de l’énergie afin de stabiliser les prix ;  -  renationalisation d'EDF-GDF -  diversification dans les modes d'energie thermique, energie marine etc.... - une commission d’enquête ou, du moins, la remise à plat du dossier d’Hinkley Point - une reflexion, une concertation nationale sur les EPR en général - la prolongation au-delà de quarante ans de la durée de fonctionnement des réacteurs du parc nucléaire français, en fonction des autorisations accordées par l’ASN.   - un investissement massif dans la fusion nucléaire et les six options prometteuses du nucléaire de IVe génération, en particulier celle de la filière à neutrons rapides et au thorium où la France dispose de certaines compétences ;  -  la réalisation rapide du projet FlexBlue de centrale nucléaire sous-marine, développé par la DCNS et EDF, idéal pour la Corse, Mayotte et la Polynésie française ;  -  un partenariat énergétique stratégique avec les membres des BRICS en vue de former la main d’œuvre qualifiée et d’équiper l’hémisphère sud avec des unités nucléaires petites et moyennes, à la taille de leurs besoins.