La transition écologique est une escroquerie, et une hérésie économique.  Il y a déjà eut des changements climatiques dans le passé, ce n'est pas forcément grave, il faut simplement s'adapter. Mais, si l'on part du principe que l'activité humaine est la cause du changement climatique, il faut réaliser la part infime de la France dans ce changement: taxer le diesel ou changer de chaudière ne servira à rien, ce changement climatique (sujet sérieux s'il en est, je vis sur cette terre aussi!) n'est devenu que rien d'autre qu'une excuse pour politicien incompétent d'augmenter les impôts au lieu de gérer proprement le pays.  La part du changement climatique due à l'activité humaine vient principalement de la Chine, premier pollueur du monde, de la Russie et des USA: que font ces pays et leurs industries? Pas grand'chose, ce n'est pas leur intérêt, et pendant que la France et l'europe s'auto-flagellent, les industries de ces pays grandissent et nous envahissent... Une très grosse pollution est causée par les gros bateaux commerciaux sillonnant le globe, mais s'attaquer à ce sujet reviendrait à s'attaquer à la mondialisation, et cela, personne n'y est prêt... Il faut aussi se demander sérieusement quelle est la place des humains dans ce changement climatique, même certains membres du GIEC ont refusé de signer le dernier rapport parce qu'ils n'étaient pas d'accord avec ses conclusions. On sait aussi l'importance des explosions solaires sur le climat (nombreuses ces derniers temps), on sait que la glace de l'Arctique fond beaucoup ces derniers temps à cause d'un phénomène naturel et cyclique qui réchauffe le Pacifique, on sait que le niveau de CO2 dans l'atmosphère ne cause pas le réchauffement, mais au contraire le suit. Ceci est un sujet sérieux, je vis, ma famille vis, mon pays vis sur cette planète, il est temps de sortir des dogmes et d'agir de manière intelligente. La folie actuelle de la voiture électrique est très symbolique des mensonges dans lesquels nous baignons, cela ne sera jamais une solution pour la population dans son ensemble, juste pour des flottes de véhicules (facteurs, par exemple). La voiture électrique n'est qu'un véhicule à pollution déplacée, ce n'est certainement pas un véhicule propre: dégats environnementaux dus à l'extraction des matières premières nécessaires, fabrication des piles et moteurs pas vraiment propre, recyclage des batteries... De plus, si nous avions en France des millions de véhicules électriques, nous ne produirions pas assez d'électricité, sans même mentionner le réseau électrique actuel qui ne pourrait pas transporter l'électricité nécessaire. Cette transition écologique aveugle fait du mal à notre pays, à notre industrie automobile, notamment: tout le monde semble vouloir la mort du diesel, mais pourquoi? Les diesels récents ne polluent que très peu, et à performances égales, consomment moins qu'un moteur essence, ce qui est bon pour notre balance commerciale ( moindre consommation=moins d'importation de produits pétroliers). Certes, certains constructeurs ont triché sur l'homologation de leurs véhicules diesel, et alors, ce n'est pas parce que lance Armstrong a gagné le Tour de France en trichant que l'on a supprimé le Tour de France! Monsieur Philippe nous dit à la télé qu'il veut nous libérer du pétrole, mais pourquoi veut-il nous jeter dans les bras de la Chine, une dictature qui ne respecte pas les règles du commerce mondiale et qui est devenu, à grands coups de subventions, le leader mondial des batteries, des panneaux solaires, et le premier producteur des terres rares nécessaires? Quelle folie, un vrai suicide de la France et de l'europe! Je vis sur cette planète, avec ma famille et mes amis, je veux de l'air (à peu près) pur, de l'eau (à peu près) propre, des légumes sains, des paysages préservés..., la politique de la France est scandaleuse, en refusant de se libérer des lobbys "écologiques", en prenant les mauvaises mesures, en ne protégeant rien, mais en nous rendant la vie plus difficile par les taxes et les interdictions, et en abîmant notre économie par des mesures ineptes. Il est effrayant de lire certains rapports ou articles qui réclament par exemple l'interdiction de la vente de véhicules aux particuliers, qui prétendent que ce ne serait pas plus mal de revenir à la lampe à huile (un comble pour de "écolo"!)! Ne serait-il pas temps de commencer à s'adapter aux changements potentiels qui arrivent? Adapter l'agriculture au climat, restaurer des zones humides, climatiser les hôpitaux et EHPADs...  Établir une dictature climatique e,n France ne servira à rien pour qui que se soit!