Depuis son origine, l’humanité a su utiliser les produits de la nature et en particulier les plantes pour se soigner. Un savoir millénaire a ainsi été accumulé, qui est à présent menacé en France. Le diplôme d’herboriste y a été supprimé en 1941, sous le régime de Vichy, au profit des officines ; alors que ce diplôme est reconnu dans de nombreux pays, tels que Royaume-Uni, Allemagne, Belgique, Espagne, Suisse, Italie, Canada.  Or, la formation des pharmaciens en herboristerie est anecdotique et ces derniers préfèrent vendre les médicaments issus de l’industrie pharmaceutique. Cette industrie développe des molécules chimiques, très souvent inspirées des plantes, dont elles tentent de reproduire les effets mais sans forcément en reprendre tous les composants ni toutes les vertus mais en y ajoutant des effets secondaires parfois gravissimes. Par ailleurs, tout semble fait pour discréditer ou faire oublier les traitements à base de plantes ou d’éléments naturels, car ceux-ci sont accessibles à tous et ne rapportent rien aux sociétés pharmaceutiques, qui veulent protéger les revenus substantiels apportés par les molécules de synthèse qu’elles ont pu mettre sur le marché.  Pour élargir le champ du possible en matière de soins, en réduire les coûts et préserver le savoir millénaire concernant les pouvoirs thérapeutiques des plantes, il est urgent de rétablir la formation, le diplôme et le métier d’herboriste en France !