Le changement climatique est la grande cause nationale, mondiale. Il faut tout faire pour diminuer l'effet de serre. Il est essentiel que le monde agricole, qui pollue beaucoup, qui consomme beaucoup d'eau se transforme pour aller vers des exploitations BIO afin de  préserver la biodiversité et l'augmenter, améliorer la qualité des sols qui se dégradent avec l'utilisation des pesticides, engrais chimiques, roundup .... Il est essentiel de remettre des haies dans nos campagnes pour la biodiversité et éviter l'érosion des sols. Il faudrait rendre impossible les importations de produits agricoles qui ne respectent pas lalégislation française (OGM, pesticides, …). Il est essentiel d’avoir des exploitations agricoles de taille moyenne pour redonner vie dans nos campagnes pour éviter une désertification, et encourager l’alimentation locale pour éviter la pollution des transports.