L'abandon des pesticides, la suppression des toutes les matières susceptibles d'être cancérigènes, mutagènes ou perturbateurs endocriniens, l'abandon d'une agriculture productiviste au profit d'une agriculture raisonnée respectant le bien être des consommateurs, des agriculteurs et des animaux d'élevage.... La taxation du kérosène pour l'aviation et du fioul lourd pour les navires de croisière.... La standardisation de nombreux produits industriels, (automobile, chargeurs téléphone, etc...). Une meilleure gestion des surfaces en matière d'urbanisme...