Les aides financières proposées pour les véhicules électriques, les aménagements des maisons... sont toujours sous conditions qui ne semblent pas forcément bien réfléchies... Souvent il s'agit d'octroyer le plus d'aides à ceux qui n'ont déjà pas les moyens de penser pouvoir faire cela. En soit la démarche est bonne mais inutile. Si j'ai déjà des difficultés pour finir mes fins de mois acheter une voiture électrique ne sera pas ma priorité. Proposer des aides également à ceux qui ont un peu de moyens de pouvoir acheter une voiture électrique ou faire des travaux favoriserait la transition. En tant que classe moyenne, j'ai acheté une voiture électrique d'occasion sans pouvoir obtenir aucunes aides car au dessus d'un plafond, sans pour autant avoir les moyens d'acheter une voiture neuve par exemple. Il y a un juste milieu à trouver pour faire bénéficier d'aides aux classes moyennes.