Je pense que l'évolution de l'homme sur terre s'est accompagnée d'une consommation accrue d'energie. Il ne faut pas chercher à limiter notre consommation d'energie mais rechercher des moyens d'en produire non polluants (ex: ITER). Par exemple, il est inenvisageable aujourd'hui de casser les molecules de CO2 pour en faire de l'oxygène et du carbone, ce qui reglerait le problème du rechauffement climatique. Mais si on pouvait disposer d'enormement plus d'energie, à un cout et un niveau de pollution acceptable, il serait peut etre alors envisageable de transformer ainsi le CO2. Ce meme raisonnement est valable pour le recyclage de la plupart de nos déchets.