La transition écologique doit passer par la fin de l'élevage industriel et par la mise en place de pratiques de production respectueuses des animaux et de l'environnement. Elle doit aussi servir à mettre en place la fin du trafic des produits animaliers (trophées, fourrures, etc...), des traditions irrespectueuses du droit des animaux (abattages rituels, corridas, cirques animaliers, etc...). Elle doit protéger les espaces encore "vierges" de notre planète (forêts primaires, océans,...) et garantir leur sauvegarde pour les générations futures.