La prime à l'achat de voiture neuve moins polluante est mal pensée :    - les voitures électriques bénéficient d'un gros bonus, quelle que soit la taille de la batterie, alors que la pollution engendrée par la voiture électrique est directement dépendante de la taille de la batterie. Résultat, les tailles de batteries augmentent énormément, à mon avis beaucoup plus vite que la distance parcourue pendant la durée de vie du véhicule. Cela entraîne une augmentation de la pollution. A l'inverse, le temps de recharge n'est pas pris en compte, alors que des voitures qui se rechargeraient beaucoup plus vite n'auraient pas besoin d'aussi grosses batteries.    - à l'inverse, les véhicules hybrides rechargables n'ont qu'un faible bonus, alors que leur batterie est bien plus réduite, plus un nombre de kilomètres électriques marginalement inférieur.    - les véhicules hybrides ne sont pas réellement aidés, alors qu'ils pourraient limiter significativement la consommation, en particulier en ville (ce qui améliorerait la qualité de l'air en plus de réduire les émissions de CO2)