Si chacun fait un effort dans son coin, nous pourrons améliorer localement la qualité de l'air ou de l'eau. Mais je ne supporte pas la croisade écologique de la France et de quelques pays européens qui nous font croire que nous avons une responsabilité mondiale dans la bataille écologique. Les Etats-Unis, la Russie, la Chine , le Brésil même l'Allemagne si vertueuse ne partagent le combat écologique. Alors doit-on continuer à punir 67 millions de français responsables d'une infime partie des maux de la planète?