Simplifier les procédures pour mettre en oeuvre rapidement et massivement en oeuvre l'éolien et le solaire pour éviter que les oppositions en tout genre ne ralentisse le processus de façon indue. les mêmes "écolos" (et tous les autres ) qui prônent l'arrêt des énergies fossiles et du nucléaire, conteste l'implantation du solaire ou éoliens pour préserver la biodiversité, l'environnement 'sonore ou visuel", le "not in my back yard", etc etc.   Il faut savoir ce que l'on veut et en finir avec ça quitte à faire passer une loi qui permette au nom de l"'urgence climatique de réduire les recours possibles.