le fret international en particulier n'a rien à faire sur les routes qu'il dégrade aux frais de la collectivité sans payer les infrastructures. il a été abandonné par la SNCF en connaissance de cause. Il faut consommer local : des endives en hiver, des fraises en été, pas des asperges à l'automne importées du Chili par avion, en conserve, eau des conserves inclue.  Ces produits doivent être lourdement taxés le coût écologique n'est pas payé. ça demande du courage,  En ce qui concerne l'élevage, le scandale n'est pas de manger de la viande, le scandale est de ne pas tout manger, les bas morceaux, les abats sont comestibles, tout est bon,  le gâchis est un comportement d'enfants gâtés. il faut éduquer les enfants  Le chauffages des logements collectifs, des magasins, des entreprises, la climatisation, doivent être revus à la baisse, ça aussi ça demande des efforts et du courage. Je ne parle pas des logements individuels me direz vous? Quand on est concerné par sa facture de chauffage on met un pull! Vous parlez isolation, quelle est  l'isolation des grandes surfaces?