Le parlement européen qui a dû inscrire dans ses textes le droit à autoconsommer son énergie renouvelables, sans frais et ni charge jusqu'en 2026. « Nous avons réussi à renforcer l'autoconsommation et à en faire un droit, et inclus pris en compte la volonté du Parlement d'interdire les frais et charges jusqu'en 2026 pour l'énergie autoconsommée » a déclaré en novembre 2018, le rapporteur en charge des énergies renouvelables, José Blanco López (socialiste, ES).  Le parlement européen souhaite protéger les citoyens car des projets de taxation pourraient voir le jour en France.  Pourquoi la France avec la CRE préconise une fiscalisation de l'autoconsommation des énergies renouvelables ? Si le gouvernement souhaite vraiment responsabiliser les citoyens, les encourager à adopter des pratiques vertueuses et éviter que les bonnes volontés aient le sentiment d'être injustement imposées, il ne devrait même pas imaginer taxer des personnes qui ont investi leur argent dans des panneaux photovoltaïques et des batteries et qui souhaitent autoconsommer leur énergie renouvelables.