La bataille est perdue car aujourd'hui l'Etat n'encourage que les groupes énergétiques qui n'innovent pas mais qui sont assis sur le coffre fort de la CSPE ou qui pantouflent dans des sinécures comme le CEA et son avatar CEA-EA, avec pour conséquence de tuer les PME qui détiennent les connaissances technologiques sérieuses et qui s'épuisent par manque de soutien financier. L'aberration est de croire que pour 1 euro d'argent public il faut 1 euro d'apport personnel (doctrine Juppé qui ne peut émaner que d'un inspecteur des finances qui ne sait pas ce qu'est une fin de mois). Voyez comment fonctionnent les Autrichiens et les Allemands pour promouvoir leurs technologies, et je ne parle pas des Chinois. Dans tous les cas, nous sommes les dindons de la farce, sans doute pour la raison exprimée par Gilles Legendre "nous avons le défaut d'être trop intelligent" ou pour celle de Bruno Lemaire, pour qui le fait d'être  intelligent est un handicap. En attendant, je savais dès l'âge de 6 ans, dans ma petite école communale bretonne, qu'un hectare correspondant à une surface de 10 000 m2, et pourtant je n'ai jamais aspiré à devenir ministre de l'agriculture, ni évidemment ministre de l'Economie et des Finances  (mais pas de l'industrie ?). Nous ne sortirons jamais de l'aveuglement qui nous a valu des cocoricos éternels et les errements répétés depuis la bataille de Crécy jusqu'au 17 Juin 1940.  Mais qui réformera la corruption qui s'est emparée de nos élites technocratiques du fait des connivences d'intérêt ?