Je m’étonne que les pouvoirs publics préconisent la voiture électrique (comme ils ont conseillé le diesel avant), malgré le manque d’autonomie de ces véhicules et le coût des batteries ! Pour moi, la solution d’avenir est la  voiture à hydrogène qui n’a aujourd’hui qu’un défaut : le prix du véhicule. Peut-être qu’une fabrication en grande série aboutirait à un prix abordable ? En tout cas, les éoliennes, productrices intermittentes d’électricité, pourraient avantageusement produire de l’hydrogène : pas de difficulté de stockage. Idem avce les panneaux photovoltaïques. C’est le genre de projet qu’on pourrait développer au niveau d’une commune avec participation des habitants qui seraient actionnaires.