L'éducation à l'écocitoyenneté par l'école n'est plus à démontrer. Formation des enseignants. Sensibilisation sur l'environnement et le changement climatique. L'écologie doit être enseignée depuis le jeune âge. Les enfants apprennent facilement les petits gestes et les reproduisent à l'école puis à la maison et devenir acteurs. Dans les écoles réemploi de de tout ce qui peut l'être, feuilles, trombones, élastiques... Poubelles biodechets y compris à la cantine, recyclage, ordures ménagères Fruits à volonté dans les cantines et pour les encas. Abris cycles dans l'école sous surveillance directe Pistes cyclables des zones de logements vers les écoles. Apprendre le rôle de l'isolation, des protections solaires et des comportementS pour diminuer les consommation et accroitre le confort. Spots dans les médias et programmes télévisuels ciblés aux heures d'affluence.