La transition écologique passe par nos processus de fabrications, de transports, de consommation et par le déploiement d'avancé technologique comme la domotique, les iOT pour aider à optimiser les usages et consommations, et comme déjà initier un renforcement de la réglementation thermique (construction bio-climatique, mieux isolées, mieux chauffés, meilleurs gestions des ressources...) et la multiplication de la production d'énergie renouvelable. La difficulté est d'agir sur l'ensemble de ces leviers de manière cohérente, coordonnée et progressive en encouragent les innovations, et le déploiement de solutions pérennes.  Chaque élus, administrés, entrepreneurs, industriels puis les citoyens doivent agir et décider en se demandant si leurs actes relèvent du bon sens (intérêt général et pas uniquement un égo à flatter), contribuent au bien être de l'humanité (pas uniquement sa petite personne) et de la planète (pas uniquement son petit jardin)