Une nouvelle révolution industrielle est nécessaire: la révolution verte. Tout au bio et écolo!  L'INDUSTRIE DU BATIMENT 	Toute l'industrie du bâtiment doit se transformer afin de ne plus polluer, ni avant, ni pendant ni après la construction, et ce jusqu'à la destruction (éventuelle) du bâti. Cela ne signifie pas qu'il n'y aura plus à se protéger des poussières pendant un ponçage par exemple, mais que ces poussières une fois retombées ne seront pas polluantes (comme les peintures au plomb, les colles etc.). Lors d'une destruction (restauration, abattage d'une cloison etc.), les matériaux devront être recyclés.   L'INDUSTRIE EN GÉNÉRAL - QUELQUES EXEMPLES 	Ces préceptes assez clairs doivent guider la conversion de toutes les industries à une activité non polluante, comme par exemple pour le textile. Des teintures stables dans le temps, non toxiques et non polluantes sont possibles (cf. un industriel suisse); il est donc possible d'interdire tout procédé polluant dans l'industrie textile. Enfin, comme les textiles achetés en France mais en provenance de l'étranger seront recyclés en France, il faut interdire à l'importation tout tissu dont la destruction ou le recyclage poseraient des problèmes de pollution. 	Même démarche pour l'industrie automobile: la voiture électrique existe désormais, elle a même maintenant une autonomie kilométrique certaine et la vitesse est limitée en France à 130km/h. Il faut donc inciter à l'achat de ce type de véhicule qui peut remplacer toutes les "deuxièmes voitures", par exemple en échangeant toute vieille voiture polluante contre une voiture électrique, pour une somme modulée selon les revenus du propriétaire mais qui doit être suffisamment modeste pour que l'échange ne puisse être raisonnablement refusé. Des crédits particulièrement intéressants pourraient être prévus (prêt à taux 0 par exemple). Pour les "premières voitures", l'échange demandé par les propriétaires qui le demanderaient pourrait se faire dans les mêmes conditions. Il faudrait aussi veiller à ce qu'aucune voiture thermique ne soit achetée ensuite; autrement dit, le basculement vers une voiture non thermique doit être définitif, y compris dans le cas d'une "première voiture". Une autre voie que la voiture électrique est peut-être possible: la voiture au biogaz. Mes connaissances en ce domaine ne me permettent pas, pour l'instant, d'avoir un avis tranché à ce propos. Enfin, pour ceux qui voudraient garder leurs 4x4 en ville, il faut songer à rétablir la vignette, autre forme d'incitation financière à changer les habitudes individuelles qui polluent les poumons de tout le monde - à moins que de gros 4x4 au biogaz non polluants soient possibles. 	Cette conversion à un transport routier sans essence a pour conséquence un accroissement de la demande en énergie électrique. Il faut donc parallèlement assurer cette production nécessaire par une industrie respectueuse de l'environnement: le biogaz, l'hydraulique et le solaire dont il faut soutenir et espérer un développement suffisant pour qu'ils prennent en plus et progressivement (mais aussi rapidement que possible) le relais des productions d'énergie liées au charbon, au pétrole, au gaz naturel et au nucléaire (voir paragraphe ENERGIE). L'objectif est d'arriver à une disparition complète de ces anciennes productions d'énergie le plus rapidement possible, en les limitant très rapidement au maximum afin qu'elles redeviennent supportables pour tout le monde, planète comprise - ce qui signifie renoncer absolument aux goudrons bitumeux. En un mot, la démarche doit être adulte et non infantile (du style "après moi le déluge"). 	Ce ne sont que les exemples pour lesquels je sais que la conversion à une production sans pollution est possible. Reste à adopter la même démarche chaque fois que c'est possible, sans refuser de le faire pour des coûts qui ne sont pas nécessairement plus élevés mais qui sont simplement différents.   ENERGIES 1- Développement maximal des énergies renouvelables afin de supprimer le nucléaire mais aussi le pétrole; -solaire thermique, capable d'assurer eau chaude sanitaire et une partie du chauffage dans tout le sud de la France et dans les régions au fort ensoleillement comme l’Alsace); -solaire photovoltaïque (petites, moyennes ou grosses centrales locales); -éolien; -biogaz (installer un métaniseur partout où il y a des déchets verts, c'est à dire... partout); -restauration des barrages et amélioration de leur rendement, même lorsque ce sont des propriétés privées, par des fonds publics si nécessaire.  2- Interdiction définitive des gaz de schiste, prospection comprise. Arrêt des chantiers de prospection éventuellement en cours (les gouvernements précédents n'ont pas été clairs sur leur existence ou leur non-existence) et remise en état des sites si nécessaire.  3- Les économies d’énergie dans l’habitat 	Travaux coordonnés de changement de fenêtres, suppression de ponts thermiques, isolation des murs + sols + plafonds + toiture + solaire thermique = entièrement déductibles des impôts, que ce soit pour une habitation principale ou pour une résidence secondaire. En effet, une résidence secondaire peut tout à fait devenir principale lors de changements de vie ou lors d'une vente.  	Permettre de faire ces travaux un à un et pas de façon groupée comme c'est le cas actuellement. Par exemple, je n'avais pas les moyens d'isoler les combles en même temps que le changement des fenêtres, même avec une aide. J'ai donc changé les fenêtres car c'était vraiment nécessaire, mais les combles ne sont toujours pas isolés. 	Rendre clair ce qui s'appelle les certificats d'économie d'énergie: j'ai changé deux chaudières et tous les chauffagistes contactés m'ont dit que cela n'existait plus. Un lapsus de celui que j'ai retenu me fait penser que les artisans se mettent l'argent dans la poche. En tout cas, en tant que particulier, impossible d'avoir le moindre papier, la moindre trace, même avec les encouragements de Que choisir? ou 60 millions de consommateurs.  4- Certaines études récentes remettent en cause l'efficience des normes de construction BBC en mettant en relief que le bilan énergétique n'est pas aussi bon que prévu. Mais elles donnent en même temps les raisons de cette situation décevante - même si elles ne mettent pas trop l'accent sur ce point-là: les habitants de ces bâtiments ont si bien intégré les qualités d'isolation de leur habitation qu'ils se permettent de chauffer plus, puisque pour la même facture énergétique on peut avoir une température plus élevée qu'auparavant, alors que les mesures des performances BBC ont été faites avec la température officielle recommandée qui est 19°C. En conséquence, il faut soit assumer que l'ensemble de la population française se chauffe à 20°C, soit faire de la pédagogie (une grosse campagne de com') en expliquant qu'on peut très bien ne pas vivre en tee-shirt chez soi en plein hiver, mais bien plutôt mettre un pull. Dans ce contexte, on peut imaginer, sans dommage pour la planète, un appoint de chaleur occasionnel pour un bureau par exemple.   GESTION DES DECHETS ET GESTION DE L'EAU 	Le traitement des déchets doit être envisagé selon un principe simple: le recyclage de tous les déchets recyclables, le traitement puis l'enfouissement des autres. Cela suscitera une activité énorme au début de la mise en œuvre de ce principe et en même temps des déceptions car tout ne se fera pas d'un coup. Il faudra donc au maximum soutenir les initiatives locales et faire prendre un peu patience parfois. A long terme (une génération, peut-être deux mais pas plus - du moins est-ce à espérer), le but est qu'il n'y ait plus de déchets à enfouir. 	Il faut donc en premier développer toujours plus le tri, mettre en place un système général d'amendes pour tri insuffisant (cela existe dans certaines communes seulement). Tout déchet doit être recyclé. 	La gestion des déchets doit être une fonction régalienne, sans délégation de service public. 	Organisation de campagnes régulières pour nettoyer des sites déterminés par le préfet et/ou le maire, genre nettoyage des plages, d'une forêt, d'une décharge sauvage, par des volontaires et des condamnés à des travaux d'intérêt général. 	Assainissement: favoriser l'assainissement individuel pour éviter de grosses usines de traitement type station d'épuration qui, en fait, concentrent la pollution. Ne pas rendre obligatoire le raccordement par relevage, au risque d'obliger un propriétaire aux faibles revenus de vendre sa maison (je connais le cas d'une dame à la retraite qui a dû vendre sa maison car elle n'arrivait pas à rembourser l'emprunt qu'elle avait dû souscrire pour payer le raccordement par relevage. Ce genre de situation n'aide pas la perception de la "justice sociale"). 	Fixer un prix maximum de l'eau et vérifier que le circuit de l'eau garantisse bien une eau de bonne qualité et non polluée en tout point du territoire. La gestion de l’eau devrait être également une fonction régalienne, sans délégation de service public. Vérifier les circuits pour qu'il n'y ait plus de fuite... 	Autoriser et soutenir le développement de l'utilisation de l'eau de pluie là où cela est pertinent et techniquement possible: pour les toilettes des maisons individuelles, le lavage des rues, l'arrosage des cultures.   AGRICULTURE / ELEVAGE 	L'agriculture bio finit par produire autant voire plus que l'agriculture traditionnelle. La conversion de toute l'agriculture française au bio ne serait dangereuse que pour Monsanto, Bayer and Co. Il ne s'agit que d'avoir une puissance publique plus forte que les lobbys - qui ont par ailleurs toute liberté pour réorienter leur activité économique vers des produits vertueux. 	L'agriculture bio et l'agriculture non bio sont deux modèles d'agriculture. C'est bien d'une "conversion" qu'il s'agit lorsqu'un agriculteur décide de se passer de tout intrant chimique. C'est le temps de cette conversion (trois ans minimum, parfois un peu plus mais pas beaucoup plus) qu'il appartient à l'autorité publique d'accompagner, aussi bien sur le plan financier que sur le plan des apprentissages de ce qui est presque un nouveau métier. 	De ce fait: -interdiction immédiate et définitive des pesticides et insecticides et même plus largement de tout intrant chimique; -interdiction immédiate et définitive de tout OGM, en production et en importation et même en conservation; tout stock doit être détruit (ou retourné à l'envoyeur); -interdiction d'importation de toute marchandise et tout produit élaboré produits avec des pesticides-insecticides-intrant chimique et/ou des OGM; -établir une liste de tout ce qui peut être utilisé, avec les raisons de le faire et les prophylaxies, comme le purin d'ortie, le fumier (lequel, décomposé ou frais, quand, pour quel usage etc.), le compost, le souffre liquide etc.; -édition de toutes les expériences concluantes d'agriculture "verte", "raisonnée", "biodynamique" etc. avec "mode d'emploi" aussi précis que possible afin que chaque producteur puisse élaborer sa propre méthode. Editer tous ces savoirs que les "bios" ont été rechercher auprès des plus vieux ou dans les bibliothèques. Réaliser un annuaire des personnes et associations auprès desquelles avoir conseils et soutien. -déterminer avec les agriculteurs et les semenciers (non industriels) les variétés à développer. Exemple: des variétés de maïs cultivés dans le sud-ouest avant le milieu du XXème siècle qui sont naturellement résistantes à la sécheresse. -fixation de prix minimum des produits pour les producteurs, afin qu'ils puissent vivre de leur travail. Aide au développement de circuits courts de distribution, identifiés par l'indication de l'origine précise des marchandises (ex.: "origine France" est beaucoup trop vague).   LES TRANSPORTS 	Je partage ma vie entre Reims où j'ai mon travail, Paris où vit et travaille mon compagnon et les Alpes Maritimes où j'ai, jusqu'à maintenant, gardé la maison de mes parents. Je voyage donc beaucoup, notamment par la sncf. C'est la dégradation de ce service public que je souhaite ici dénoncer. 	Je me rendais dans les Alpes Maritimes en train de nuit: départ Paris 22h23, arrivée Nice environ 8h30 (je ne me souviens plus exactement). Je passe sur les turpitudes qu'a fait vivre la sncf à ses voyageurs jusqu'à la suppression du train de nuit; toujours est-il que, depuis, je prends l'avion, pour plusieurs raisons et malgré mes convictions écologiques profondes. 	La première est que, malgré la vitesse du tgv, le voyage en train est trop long; il faut compter les deux-tiers d'une journée, alors qu'avec l'avion on en a pour une demi-journée au maximum. Avec le train de nuit, c'était une heure de transport: une demi-heure pour s'endormir, une demi-heure pour se réveiller. Le prix du voyage aller-retour? Avec mon abonnement Fréquence 2ème classe, 160€ pour le train de nuit, entre 110 et 142€ avec le tgv... 100€ pour l'avion sans abonnement. Comme ce prix n'est possible qu'à condition de s'y prendre à l'avance et qu'on ne peut pas changer les billets (ce qui n'est pas pratique), j'ai regardé ces derniers jours si je ne pourrais pas prendre le dernier tgv au départ de Paris, vendredi 22 février. D'une part, celui qui partait entre 18 et 19h a été supprimé, ne reste que celui de 17h12; d'autre part, de train sncf il est devenu un train ouigo. J'ai découvert à cette occasion que mon abonnement Fréquence n'est plus pris en compte pour ce train, que ce soit pour le vendredi 22 ou pour le vendredi d'après. Il semble que la sncf remette en circulation un tgv plus tard pour les beaux jours seulement. 	Conclusion: nous, les petits Français, avions des trains, beaucoup de trains. Non seulement nous en avons de moins en moins (la sncf nous a pris pour des débiles et a voulu nous faire croire le contraire mais ça ne marche vraiment plus, il n'y a qu'à discuter autour de soi - et lire le dernier paragraphe et l’image en fin de document), mais en plus ils coûtent plus chers que l'avion, même quand on prend un abonnement sncf parce qu'on voyage beaucoup, et il y a même des trains pour lesquels l'abonnement n'est pas accepté - ce qui fait qu'on a encore moins de choix. Quelle solution nous est proposée? Le bus... Avant, on avait des trains... Dois-je lancer mon entreprise de co-voiturage de nuit? Dois-je passer mon brevet de pilote pour faire mes trajets en avion, quitte à lancer une autre entreprise, de co-vol cette fois-ci? Et ainsi contribuer à polluer encore et encore, alors qu'avant je me déplaçais... en train? 	Pour illustrer la manière dont la sncf prétend qu'il y a plus de liaisons qu'avant avec moins de trains (elle serait plus "efficace", "rationnelle", donc plus "rentable"), je joins une capture d'écran de ce que le site m'a proposé. J'avais demandé un train Reims-Paris via Epernay car je voulais avoir les horaires des ter. Lisez bien: ce serait drôle s'il s'agissait d'une blague. Comme ce n'en est pas une,  c'est pitoyable. Guillaume Pepy a-t-il vraiment pour mandat de couler la sncf, envers et contre tout et tous?