Je pense que l'on pourrait :  1°) Rétablir l'ECOTAXE  (Mais avec une solution qui, en bout de ligne, n'impacterait pas les transporteurs Français). Je m'explique : Dans un premier temps, on met en place l'écotaxe qui concerne tous les véhicules de TRANSPORT de MARCHANDISES (Ne concerne donc pas les artisans, électriciens, maçons, ...etc), d'un PTAC de + de 2,5 Tonnes, au tarif de 20 centimes d'euros / Kilomètre.  On utiliserait l'argent collecté pour : A) Octroyer une allocation aux Sté de Transport FRANCAISES ; allocation qui couvrirait le montant des taxes payées par ces dernières pour circuler en France. (Cette mesure permettrait de ne pas augmenter le coût du transport Français par rapport aux autres pays). Les Stés non Françaises qui s'installeraient (Complètement ou succursale) en France n'auraient pas accès à l'allocation. B) Financer l'entretien du réseau et des infrastructures routières. C) Développer les transports régionaux propres dans les régions rurales (Aide à la mobilité des plus démunis - Véhicules partagés ou en accès libre pour effectuer des démarches ou des déplacements contraints (Recherche d'emploi, démarches administratives, visites médicales, ...etc) D) Octroyer une allocation aux agriculteurs et industriels Français qui sont désavantagés par l'obligation de satisfaire à des normes de production et sanitaires beaucoup plus sévères que leurs concurrents européens ou internationaux - (Cette aide leur permettrait de lutter contre cette concurrence déloyale).  2°) PROTÉGER nos agriculteurs et industriels Français (Qui respectent un cahier des charges et des normes de production bien supérieures aux concurrents étrangers) en : A) Légiférant pour instaurer une réglementation OBLIGEANT les administrations, les sociétés, la grande distribution ...etc à utiliser l'approvisionnement en CIRCUITS COURTS, car ce dernier est BON POUR LA PLANÈTE (Cela diminuerait très fortement l'empreinte carbone de toutes les livraisons de marchandises extérieures à la France).  B) Leur fournissant une aide pécuniaire qui serait destinée à faire baisser leur coût de production et, ainsi, lutter contre la concurrence déloyale commise par les autres pays internationaux et européens. (Origine de l'aide : l’Écotaxe).