Transition écologique : écologie « punitive » versus écologie « positive » Il règne actuellement une pression extrêmement forte pour supprimer tous les pesticides des activités agricoles ou de jardinage. Cette pression est parfois basée sur des enquêtes et des émissions de télévision biaisées voire de mauvaise foi, dans lesquelles les bases scientifiques sont remplacées par des images faisant appel à l’émotion et non pas à la raison ou la science. Les pesticides (synthétiques comme naturels) sont en soi des produits dangereux (ce sont des biocides), mais ce qui en fait le danger réel sont d’abord les méthodes d’application et le non-respect des normes et règles d’utilisation. La situation est d’ailleurs la même pour tous les médicaments pour l’homme, tous potentiellement dangereux s’ils sont utilisés hors des règles d’utilisation. La méthode choisie par le gouvernement a été de brutalement interdire à tous les jardiniers amateurs toute détention et utilisation de produits phytosanitaires … tout jardinier ayant chez lui un bidon d’herbicide ou de produits de traitement contre la cochenille des rosiers est ainsi en infraction, passible de peines et d’amendes sans commune mesure avec la situation …  C’est un exemple typique d’une « écologie punitive « , brutale, ne prenant pas en compte la réalité de la vie des populations (essayez de désherber votre allée à la main quand vous aurez 80 ans …) dont on peut se demander si elle ne vise pas d’abord à permettre à ceux qui votent de telles lois de se protéger contre d’éventuelles poursuites (syndrome du « sang contaminé »). Il ne s’agit pas de nier les risques réels de l’utilisation des pesticides (comme de l’utilisation des médicaments pour la santé humaine …), mais de raison garder dans les solutions proposées.     Une autre approche « d’écologie positive » aurait pu être basée sur l’information et la pédagogie, en formant (via des associations, via des MOOC, …) les jardiniers, en validant ces formations par des tests et par un « certificat d’aptitude », et en n’autorisant que ceux ayant une telle certification à acheter des produits phytosanitaires (dans des quantités limitées à la taille des jardins, pour limiter les « trafics » éventuels). D’autres exemples d’application de solutions d’écologie « punitive » peuvent être décrites, alors que le courage politique et une vraie pédagogie permettraient de développer des solutions d’écologie « positives ».  Le rôle du gouvernement et de ses administrations n’est d’aller dans le « sens de vent » et de céder par simplicité aux injonctions de lobbies « environnementaux » (ni de lobbies industriels) mais de faire des propositions à la fois intelligentes, opérationnelles et en phase avec la vie des populations.