Lutter contre les fausses informations, relayées volontairement ou non par des médias, du style "l’État encourage le diesel", ce qui était vrai il y a 20 ou 30 ans à la demande d'une majorité de citoyens mais qui ne l'est plus. Mieux communiquer sur les dangers des pollutions sans créer des psychoses inutiles lorsque les solutions de remplacement n'existent pas encore ou ne sont pas sures (le cas de certains produits chimiques). Arrêter de vouloir "sauver la planète" qui devra mourir comme tout écosystème mais parler de durabilité pour l'homme (pas forcément toutes les espèces) de notre environnement.