- On sait dépenser des millions pour faire des cargots et des avions de plus en plus gros, de plus en plus grand, on saurait certainement financer des études pour les rendre moins polluants, si celà devenait une exigence des gouvernements. On l'a commencé pour les industries....pourquoi pas les plus gros pollueurs? - Prendre conscience de la pollution électromagnétique qui à long terme ne va faire qu'amplifier les maladies. - Arrêter de faire l'autruche sur la pollution des produits phytosanitaires et des médicaments, tant pour les humains que pour la nature.