Favoriser les circuits cours. Refuser d’ouvrir d’autres grandes surfaces. Favoriser et aider les agriculteurs pour le bio mais aussi l’elevage rationnel et non le surdimensionné. Veiller a la transparence des provenances des produits. Dans les grandes villes supprimer la voiture tout doit etre fait pour les transports en commun. Et aider les gens de la ruralite a changer de véhicule. Avoir un vrai plan sur l’ecologie et non des lois ponctuelles qui sollicitent toujours les mêmes. Travailler en même temps sur l’agriculture, l’eau et l’air,  les dechets, le recyclage, les energies renouvelables, booster et aider les entreprises vertes, taxer les autres d’une façon drastique et honereuse. Booster la fabrication française, conserver nos vignobles avec des lois de prehonption, proteger nos bords de mer, nos rivières, nos montagnes. Une ligne directrice, des aides et des taxes pour ceux qui enfreignent et degradent la nature