Les chauffe eaux solaires Certains pays du Sud les utilisent depuis des décennies pourquoi pas les généraliser en France . C’est une installation 100% écologique… aucune utilisation de produis polluants, une longévité quasi illimitée et aucun déchet non recyclable facilement. Sur une construction neuve dans le cadre d’un grand plan national, pratiquement aucun surcoût.  Que du positif, mais peut-être que cela va poser problème à EDF qui écoulera moins de kW en heures creuses  dont il ne sait que faire !!!!!!