Le dogmatisme, la confusion des critères, l'action des certains "lobbies" ont amené à des choix qui me semblent contestables et en particulier la volonté de développer l'éolien à marche forcée.  La décision politique exprimée par le gouvernement  de tripler de 8.000 à 24.000 le nombre des éoliennes en France, associée aux mesures dérogatoires prises par le gouvernement pour forcer la réalisation de projets d’éoliennes non souhaités par les populations participent au sentiment de mépris du peuple.  Le développement des éoliennes ne conduit pas à accroître les capacités ni l’indépendance énergétique de la France. Par contre il détruit l’environnement, agresse les habitants, accroît les charges obligatoires et est néfaste pour l’activité économique locale.  En effet, la preuve n’a pas été faite des capacités de cette énergie de répondre à la nécessité de sécuriser l’indépendance énergétique  de notre pays et donc de nos enfants.  En outre, l’obligation de rachat du kilowatt par EDF à un prix hors marché est une dépense inutile et improductive qui alourdit considérablement les charges obligatoires et ne contribue en rien à cet objectif majeur pour le pays.  Il est donc  demandé : •	la suspension des subventions et des aides dans l’éolien et l’achat du Kilowatt - heure éolien au prix du marché,  •	l’affectation des sommes ainsi économisées à la recherche et au développement de solutions alternatives devant permettre l’indépendance énergétique du pays, •	l’abolition d’une justice d’exception pour les éoliennes et le maintien des enquêtes publiques, •	l’abandon du permis unique pour les éoliennes qui sous prétexte de simplification administrative vise à museler toute opposition aux projets éoliens, •	la préservation des ressources naturelles, en particulier des ressources halieutiques qui sont essentielles pour la biodiversité et bien sûr pour le maintien des emplois des pêcheurs, •	la prise en compte, en particulier dans la Manche, de l’aggravation des conditions de secours d’un navire à la dérive, et donc du risque de marée noire. •	l’obligation de respecter  o	pour les projets terrestres une distance éoliennes/habitations au minimum correspondant à 10 fois la hauteur de l’éolienne pale comprise, avec un minimum de 1500 mètres conformément à l’application du principe de précaution,  o	et pour les projets maritimes une distance minimale de 30 kilomètres des côtes,  •	la nécessité pour les Maires d’informer et de consulter la population lors du développement de tout projet éolien dès la phase initiale avant la moindre décision du conseil municipal, •	la réalisation des études d’impact par des experts indépendants avec des volets « acceptation de la population », « bruits et infrasons », « risque d’accidents ».  Les demandes ci-dessus sont justifiées car la politique actuelle de développement de l’éolien en France repose sur de nombreuses fausses allégations.   Les éolienne apporteraient une indépendance énergétique ! Non ! L’électricité ne se stocke pas. Malheureusement, le vent souffle « quand il veut ». Le régime des vents  est comparable sur l’ensemble des zones de production. L’interconnexion ne permet donc que très peu d’échanges d’une zone à l’autre. Les éoliennes n’apportent donc aucune puissance garantie.  Les besoins des usagers  doivent être couverts en permanence. Dès que les éoliennes s’arrêtent, le relai doit être assuré par des centrales thermiques seules capables de démarrer très rapidement. Ces centrales ont un mauvais rendement car elles doivent palier aux variations continuelles de régime du vent. Si dans certains pays les éoliennes apportent une contribution positive à la lutte pour «réduire la consommation de carburant fossiles. Il n’en est pas de même en France où en raison de l’importance de l’électricité d’origine nucléaire la consommation de carburant fossile (pétrole, gaz, charbon) par unité d’électricité produite est l’une des plus faibles d’Europe. Pour le tandem, éoliennes-centrales thermiques, cette consommation unitaire est très supérieure, de même que la production de CO2. Paradoxalement, la multiplication des éoliennes accroît donc la dépendance de la France à l’égard des carburants fossiles.   Les éoliennes apporteraient une énergie gratuite : Non ! Si le vent ne coûte rien sa transformation est excessivement  onéreuse. Au prix des éoliennes il faut ajouter celui : -	de centrales thermiques supplémentaires, -	des gazoducs pour alimenter les turbines à gaz, -	des lignes de transport d’électricité entre les lieux favorables à l’implantation des éoliennes et ceux de consommation. EDF a l’obligation d’acheter l’électricité produite par les éoliennes sans prendre en compte les besoins des usagers. Lorsque les éoliennes produisent de l’électricité, la France est souvent en situation exportatrice. Dans ce cas, l’électricité qui sera achetée à terre 82 €/Mwh et en mer à près de 200 €/Mwh sera revendue entre 40 et 60 €/Mwh, donc avec une perte de 20 à 160 €/Mwh.  Encore faut-il être en mesure de transporter cette électricité. Les parcs d’éoliennes terrestres sont généralement raccordés au réseau de distribution en moyenne tension. Aux heures où les usagers locaux consomment peu, ce réseau, ne peut acheminer que de faibles quantités d’électricité. Une part très importante de l’électricité acquise, au prix fort, par EDF est donc perdue. Elle est évaluée à 50% par Jacky Ruste, Docteur Ingénieur de l’Université de Nancy. Ce que confirme Réseau de Transport d’Electricité (RTE) en termes diplomatiques : « Sans développement du réseau de transport d’électricité pour raccorder les énergies renouvelables au réseau national, les nouvelles sources d’énergies (hydrolien, éolien, photovoltaïque) tourneraient à vide ». http://www.rte-france.com/uploads/media/pdf_zip/presse/cp-2013/2013_04_16_CP_RTE_NP_Bilan_BasseNormandie.pdf .   La Contribution au Service Publique de l’Electricité serait justifiée par une mission de service public : Non ! La Contribution au Service Publique de l’Electricité (CSPE), crée en 2003, figure sur les factures d’électricité. Elle vise à couvrir la péréquation, les dispositions sociales mais surtout la politique de développement des énergies renouvelables dont l’accroissement du surcoût est très rapide. Les prévisions pour 2020 vont de 6,5 (EDF) à 8 Mds € (Comité de Régulation de l’Energie - CRE). L’augmentation du prix de l’électricité est donc estimée pour les entreprises à 65% en 2020 et pour les particuliers à 30% en 2017 et 50% en 2020.  C’est une taxation sournoise qui réduit le pouvoir d’achat des français sans contrepartie en terme d’indépendance énergétique de la France.   Les éoliennes permettraient de nombreux emplois nouveaux ! Non : Par exemple, pour le parc de Fécamp, grâce à des investissements massifs de2 Mds €, quelques dizaines d’emplois locaux devraient être créés. A l’inverse, les emplois détruits seront très vraisemblablement plus nombreux, en raison des retombées négatives de ce parc sur le tourisme et la pêche mais surtout du fait des difficultés d’entreprises suite à l’augmentation massive du prix de l’électricité.   C’est un secteur en plein développement ! Non ! C’est un secteur économique sous perfusion.  La confiance des banques et le dynamisme des promoteurs de l’éolien sont directement liés aux artifices permettant de garantir une forte rentabilité. Une politique de protection ou de subvention ne se justifie que pour une courte durée si elle permet à une activité novatrice de franchir un cap technologique ou d’atteindre l’équilibre. L’exemple des pays voisins montre clairement que cet effort n’a pas de retombées durables pour l’industrie nationale.  L’effort imposé aux consommateurs profite souvent à des entreprises extérieures (ex. : panneaux solaires chinois en Espagne et en Allemagne). Les entreprises créées pour profiter de cette « perfusion » disparaissent  et dès que l’artifice est supprimé ou même seulement réduit.