- Taxer le Kérosène pour les avions et le Fioul pour les bateaux, de la même manière que l'on taxe le carburant pour les voitures. - Interdire le Glyphosate en France - Créer une fonction Ecologie horizontale dans le gouvernement, avec droit de véto sur tout nouveau projet ne respectant pas la transition écologique. - Investir massivement dans l'isolement des habitations. - Investir massivement dans les énergies renouvelables, Solaire, Eoliennes, Marées, Géothermie. - Programmer l'arrêt du Nucléaire plus tôt. - Arrêter d'importer les déchets nucléaires de toute la planète immédiatement. - Investir massivement dans la construction de pistes cyclables, et aider les particuliers pour l'achat de vélos. Développer d'avantage la location type VLIB ou voitures électriques. - Rendre les transports publics en ville gratuits. - Arrêter le projet Montagne d'or en Guyane. - Programmer l'arrêt du Diesel. - Taxer les routiers, particulièrement ceux qui traversent la France sans s'arrêter. - Taxer Amazon par rapport à la pollution générée par les livraisons. - Favoriser le ferroutage. - Développer les jardins citoyens en ville.