INDUSTRIE DE L’ÉNERGIE VERTE, capitalisation du particularisme français.  Quand on entend parler de l’industrie verte aujourd’hui, on regarde très souvent vers la Chine, un des plus gros pollueurs mondiaux qui aujourd’hui à la main mise pour « verdir » les pays occidentaux avec leurs panneaux solaires et leurs batteries ! Il est évident que l’Europe et la France en particulier ont beaucoup à faire pour rattraper leur retard pour ne pas être un jour totalement tributaires des pays qui sont actuellement leaders de ce marché.  La question est de savoir comment faire sans prendre de front la réalité d’une concurrence où les coûts de production et d’exportation sont plus avantageux et très en avance sur le plan technologique. Mais aussi que chaque pays européen mène cette bataille chacun de leurs cotés pour prendre les rênes de la contre-offensive européenne. Regardons-nous en face, la France a de nombreux atouts : une des plus grandes surfaces agricoles européenne, une des plus grandes surfaces maritimes mondiale, la plus grande présence sur le globe parmi les pays européens, le pays qui a le plus grand nombre de sites nucléaires en Europe. Il faut CAPITALISER sur ces spécificités de ce pays qui est la France. Je propose donc plusieurs pistes pour y arriver : Compléter le plan HULOT, sur l’hydrogène : un plan qui mise énormément sur l’hydrogène par électrolyse de l’eau. Mais qui ne parle absolument pas du bio-hydrogène, c’est-à-dire l’hydrogène produit à partir de biomasse (capitaliser notre surface agricole métropolitaine et ultramarine) ou produit par bio réaction d’algues (capitaliser notre surface maritime et les territoires d’Outremer). Ceci d’autant que plusieurs sociétés françaises sont à la pointe de ses technologies comme HAFFNER ENERGY, récompensée dernièrement. DEVELOPPER LA METHANISATION DANS LES ZONES RURALES notamment les plus isolées : mettre en place un plan de subvention, d’aides ou de prêts avec les collectivités locales les plus ruralisées pour développer la construction de sites de méthanisation mutualisés.  Bon coup de pouce financier pour les agriculteurs qui pourront d’autant plus peser dans les négociations pour imposer un prix de production au-dessus de leur prix de revient et investir dans les circuits courts.  Bon coup de pouce pour l’agriculture biologique et raisonnée, en utilisant moins de pesticides et d’herbicides ce sont plus de déchets verts qui seront valorisables et rétributeurs afin de compenser les baisses de rendement et de revenus liés à ses pratiques durables. Bon coup de pouce pour la filière du recyclage des déchets organiques des particuliers, dans une logique de cycle de production électrique à échelle locale. FAIRE DE LA FRANCE LE LEADER MONDIAL DE LA PRODUCTION DE GRAPHENE :  grande solution d’avenir pour les batteries, mais pas seulement. Elle offre une interopérabilité avec les filières de production d’hydrogène et de méthane pour constituer une véritable industrie de l’énergie verte en France métropolitaine et d’outremer.  FAIRE DES SITES NUCLEAIRES DE VERITABLES SITES DE PRODUCTION D’ENERGIE MULTI-SOURCES. Si la France se doit de baisser la part du nucléaire dans sa production d’électricité, elle doit exploiter au mieux des sites industriels assez uniques par leur nombre comparé au reste du monde et de l’Europe. Des sites propices à la production d’Energie à haute température comme demande l’hydrogène (l’électrolyse à haute température a un plus grand rendement) ou du Graphene. Propice aussi à l’accueil de méthanisateurs à très grande capacité (la plupart des sites nucléaires sont entourés de terrains agricoles ou en bordure de mer si on parle d’utiliser les tonnes d’algues qui pullulent sur nos côtes) qui seront d’autant mieux acceptés s’ils sont installés sur des sites industriels existants.