La France doit sauvegarder ses zones naturelles actuelles pour inverser la tendance catastrophique de l'évolution liée à la biodiversité. Créer des corridors entre zones naturelles encore intactes, accompagner nos agriculteurs dans un autre type de relation à la Terre tout en leur permettant de vivre dignement (formation, rémunération d'un service environnemental, accompagnement en créant un réseau entre agriculteurs, consommateurs, pouvoirs publics), supprimer les pesticides tueurs d'abeilles et autres insectes, ... A tous les niveaux, l'élu(e) politique doit défendre L'INTERET GENERAL, donc LES DROITS DE LA NATURE. Le système économique doit être au service de cet objectif primordial, tout comme notre législation. Nous attendons DES ACTES CONCRETS, pas de belles paroles contredites par des décisions politiques.