La maxime à afficher sur le fronton du Ministère en charge devrait être :                                   + EMPLOI = + CROISSANCE = + ENERGIE Il est regrettable que toute la communication sur ce sujet soit mobilisée depuis plusieurs années par un groupe qui se baptise : écologiste qui en réalité se compose d’individus, anciens communistes pour la plupart, qui cherchent à promouvoir une nouvelle société de la décroissance. Nous sommes bien loin de cette fameuse croissance tant recherchée -car créatrice d’emploi- que l’on se proposait même d’aller chercher avec les dents !  Ce malthusianisme s’illustre dans un programme déjà bien amorcé : -interdiction de chercher du gaz de schiste (voté en 2010) -interdiction de chercher du pétrole ou du gaz (voté en 2018) -fermer les dernières centrales à charbon et ne plus en importer (décidé en 2018) -fermer des centrales nucléaires 50% ou 40% on ne sait plus (plan énergétique janvier 2019) Comme on sait très bien que les énergies alternatives (éolien, solaire, biomasse et autres à développer) seront dans l’incapacité de se substituer au mixte énergétique actuel, cela signifie que la décroissance reste le seul facteur pour permettre de boucler l’équation. Selon nos politiques la transition énergétique consiste à réduire nos émissions de CO2, gaz qui auraient un impact sur le climat sans que rien ne soit scientifiquement et incontestablement prouvé. Il faudrait cesser de traiter ce sujet comme une vérité gravée dans le marbre, comme une religion révélée, et enfin accepter un débat sur son bien-fondé d’abord et sur son urgence ensuite. De nombreux chercheurs, scientifiques et politiques, critiques envers la pensée unique actuelle sont systématiquement écartés du débat au profit de cette nouvelle religion qui se substitue aux anciennes croyances peu à peu tombées en désuétude telles que : les lendemains qui chantent et la vie éternelle.                                                                                              Nous devrions rester modeste sur un tel sujet et admettre que seul une gouvernance mondiale pourrait mettre en œuvre une politique universelle à l’échelle de la planète. J’illustre mon propos en comparant la fierté que le Gouvernement Français affiche de vouloir fermer nos 4 dernières centrales à charbon avec l’objectif affiché de la Chine d’en ouvrir 560 sur la même période !!! Dernier point, la France est le pays qui a déjà fait le plus dans le domaine de la réduction de ses émissions de CO2. Nous sommes le pays avec 1% des émissions mondiales qui est le mieux placé dans le classement mondial des pays dans le rapport CO2/PIB. Notre pays n’a donc aucune raison de provoquer un tsunami économique intérieur pour une contribution plus que modeste et symbolique au niveau mondial. Cessons de vouloir donner des leçons à toute l’humanité dans ce domaine comme dans d’autres. A court terme il faut : Supprimer toutes les taxes qui sont supportées sans alternative possible par le consommateur. Par exemple : la CSPE sur l’électricité (déjà citée) la TICPE sur le propane domestique, la taxe carbone sur le diesel, taxes qui grèvent le pouvoir d’achat sans aucun effet positif direct sur l’économie.                                                                                                                  Les taxes ne sont supportables et compréhensibles que si une alternative existe. L’élimination des sacs plastiques qui s’est faite en les taxant s’est faite sans difficultés car il existait des alternatives. Par contre à qui fera-t-on croire qu’il existe, pour un particulier, une alternative aux taxes sur l’énergie chauffage ou transport ? Le mouvement des Gilets Jaunes a apporté une réponse à cette question.  Déclarer un moratoire sur l’éolien dans l’attente des conclusions de la Commission d’enquête réunie à la demande du Député LR Julien Aubert sur l’impact économique des énergies renouvelables…et acceptabilité sociale des politiques de transition énergétique. Poursuivre nos efforts en matière d’environnement Cela concerne le traitement et le recyclage de nos déchets, de l’amélioration de la qualité de notre environnement : rivières, air et en général de la diminution de la pollution  Programmation pluriannuelle de l’énergie Annuler ce qui a été adopté en Janvier. Cette politique devrait se rapprocher des conclusions déposées par un groupe de 51 députés en Novembre 2018. Leurs propositions me semblent plus réalistes et raisonnables que celles adoptées par le gouvernement avec en particulier, 14000 éoliennes de plus en 10ans alors que l’opposition à l’éolien est majoritaire dans le pays. Voir texte des 51 députés ci-joint