Il faut réduire la consommation électrique. Aujourd'hui le constat est le suivant : les loyers sont très élevés et la plupart des propriétaires se contentent d'installer un chauffage électrique (radiateurs de type "grille-pain" énergivores et inefficaces). C'est la double peine pour les locataires : loyer élevé + factures de chauffage insupportables. Solution : les locataires ne devraient payer que la part raisonnable de la facture énergétique (calculée sur la base d'un logement bien isolé équipé d'un mode de chauffage performant). Le propriétaire devrait payer la part supplémentaire ce qui l'inciterait à faire les travaux nécessaires en lui faisant bénéficier de mesures fiscales incitatives.