Le secteur de la sous-traitance, apparaît encore plus « accidentogène » que celui du bâtiment. Or la maintenance sous toutes ses formes est,l'activité que les grandes entreprises cherchent le plus à externaliser depuis ces 20 dernières années. Cela démultiplie les risques d'accidents d'un secteur où le salarié est, par nature, davantage exposé au risque que lors de la production. Reste aux donneurs d'ordre à aller au-delà du cadre légal, jugé d'ailleurs bien insuffisant par les spécialistes, pour faire progresser la sécurité des salariés de la maintenance.  Quid de la responsabilité de certains donneurs d'ordres enclins à externaliser les risques inhérents à la maintenance en passant par des sous traitants ? « Nous assistons à une déstructuration du droit du travail. Les contraintes qu'imposent les donneurs d'ordre sur les sous traitants rendent difficiles l'établissement de véritables plans de prévention. Ce sont ces contradictions qui génèrent les accidents. Je suis favorable à la responsabilité civile et pénale des donneurs d'ordre à l'égard des sous-traitants qui interviennent chez eux » explique la sociologue Annie Thébaud-Mony, directrice de recherche à l'INSERM (Institut National de la Santé et de la Recherche Médical) et auteure de « Travailler peut nuire gravement à votre santé » (Editions La Découverte).    Les conditions de travail se sont considérablement dégradées pour la majorité des salariés  depuis  plus  de  20  ans,  comme  le  signalent  les  enquêtes  sur  les  conditions de  travail.  Cela  se  traduit  en  particulier  par  une  intensification  du  travail  et  une diminution  de  l’autonomie.  Cette  dégradation  est  la  conséquence  des  politiques  de ressources humaines des entreprises dans une économie néolibérale: concentration financière  des  grandes  entreprises  globalisées  et  déconcentration  productive  qui externalise  des  pans  entiers  de  la  production  vers  une  myriade  de  plus  petites entreprises  dominées économiquement.  Ces  dernières  font  travailler  leurs  salariés sous une pression accrue et pour des salaires plus faibles. En France, en 2015, plus de   70%   des   salariés   du   secteur   marchand   travaillent   dans   une   entreprise appartenant à un groupe. La plus grande partie de la valeur ajoutée est captée par la société  mère.  Ainsi,  dans  les  entreprises  dominées,  les  marges  de  manœuvre  pour améliorer  les  conditions  de  travail  et  les  salaires  sont-elles  réduites.  Il  faut  donc rétablir un équilibre dans les relations entre donneurs d’ordre et sous-traitants. Dans les  grandes  entreprises,  les  conseils  d’administration  poursuivent  trop  souvent  des objectifs  financiers  court-termistes  et  des  objectifs  industriels  productivistes.  Ces objectifs  vont  à  l’encontre  de  l’intérêt  général  et  de  la  transition  écologique.  Il  faut renforcer le rôle des salariés dans les choix stratégiques et les finalités productives. Il faut  donc  rétablir  un  équilibre  dans  les  relations  entre  donneurs  d’ordre  et  sous-traitants,  mais  aussi  permettre aux  salariés  de  jouer  un  rôle  dans  les  décisions  des conseils d’administration.Proposition 1:Rétablir  le  lien  de  subordination  juridique  du  salariat  entre les salariés dans les entreprises sous-traitantes et le donneur d’ordre lorsque ce dernier fournit plus de 70% du chiffre d’affaires de l’entreprise sous-traitante. Proposition 2:Augmenter  le  nombre  de  salariés  siégeant  au  conseil d’administration des grandes entreprises à 50 %.Proposition 3:Lancer   des   négociations   dans   les   branches et   les entreprises sur l’amélioration des conditions de travail et la résorption de la sous-traitance.