la transition doit se faire principalement de l'amont de la chaine de causalité des perturbations écologiques ; depuis les plus grandes entreprises industrielles. Plus on dispose d'importants moyens plus on pollue (y compris de moyens financiers et de revenus). La situation est sérieuse, mais ne tombons pas dans le mélodrame. Il fallait y penser avant, bien avant. Cessons de culpabiliser, de menacer le citoyen consommateur final. Lui faisant croire qu'il estresponsable, que tout dépend de lui. Et de le sermonner à longueur de journée. Jusqu'à lui demander de faire attention aux nano-particules ou de fermer le robinet en se lavant les dents etc...