C'est la société toute entière qui doit se remettre en question, et c'est la politique qui doit engager ces changements, remettre des services publics dans les territoires pour recréer l'attractivité, donc l'emploi et ainsi limiter les déplacements de population vers les villes et les métropoles. C'est un investissement payant sur le moyen terme. les politiques depuis quelques décennies pensent le pays comme une entreprise, nous voyons le résultat, les métropoles étouffent, trop de monde, trop de pollution, et dans les territoires, on crève parce qu'il n'y a plus rien, plus de commerces, plus d'écoles, plus de Poste... Tout cela a disparu parce qu'à l'heure du numérique, on estimait et parfois c'était peut-être le cas, que ce n'était plus assez Rentable.