La surpopulation mondiale est une source majeure de pollution. Il faudrait un contrôle des naissances strict dans tout le continent africain (y compris le maghreb et l'Egypte) et dans certains pays d'asie (Pakistan, Inde, indonésie). Au niveau individuel, il semble désespérant de faire un effort, alors que les entreprises protégées par leur lobby en font très peu, le recyclage n'est que très partiel en France et les gros pays pollueurs (Chine, Etats-Unis, Inde) ont pour priorité leur développement au détriment de l'écologie. Tant qu'il n'y aura pas, non seulement une prise de conscience générale, mais aussi une gestion mondiale de l'écologie, nous courons tout droit à de plus en plus de catastrophes avec des migrations de populations incontrôlées des pays du sud de l'Europe : réfugiés climatiques, économiques, politiques ou fuyant les conflits. La Terre continuera probablement de tourner pendant encore 4 milliards d'années, mais si des mesures draconiennes ne sont prises au niveau mondial, l'humanité survivra-t'elle encore dans quelques siècles ? Hélas, il n'existe pas dans le système solaire, de Terre bis où l'on puisse vivre normalement, la planète Mars étant à mon avis une grande illusion.