Dans les règles des marchés publics, il est interdit de restreindre la réponse aux appels d'offres aux entreprises locales. (directive européenne semble-t-il). C'est une hérésie. J'ai récemment constaté qu'une grande entreprise productrice d'énergie utilisait des ressources venant de l'autre bout de la France pour des missions de courte durée. Ces missions ne nécessitaient pas de qualification spécifique, sinon ça aurait pu se comprendre. Quid de l'impact carbone? On me rétorque que c'est la conséquence d'une directive européenne. Je sais pourtant pour l'avoir constaté de mes yeux que cette directive n'est pas appliquée en Allemagne, où l'intérêt du pays passe devant celui de l'Europe ce que nous ne faisons que trop rarement. Ces directives ne sont plus adaptées aux enjeux climatiques. Il faut les revoir.