Éducation dès l’école (et pendant toute la scolarité primaire et secondaire) à des comportements responsables ; consommer local (ce qui ne signifie pas automatiquement national) et de saison (ce qui n’interdit pas mes extras pour se faire plaisir), réduire sa consommation d’énergie, trier les déchets, ...  Investissement  en recherche sur les énergies renouvelables et le stockage de l’énergie (cela a été fait avec beaucoup de moyens dans les années 60-70 pour le nucléaire !!! ), soutenir les investisseurs et industriels qui s’engagent sur la recherche, fabrication et le production de systèmes « propres »  Modèle agricole : Soutenir une agriculture écoresponsable et sanctionner l'utilisation de produits réputés dangereux Interdire l’installation d’usine à viande et à lait (fermes de 1000 vaches, porcs, …)  Favoriser la consommation de proximité