les messages sont brouillés et parois faux : exemple le problème de l'eau,  celui-ci est traité comme le problème du pétrole. Hors si le pétrole se détruit ,quand on l'utilise et s'épuisera,  l'eau se recycle naturellement et ne disparait pas y compris quand elle à servis à faire grandir un bœuf( image souvent citée). Par ailleurs que je ferme mon robinet quand je me lave les dents ne fera pas couler de l'eau au Sahara, le problème de l'eau n'est pas un problème de quantité mais un problème de cout pour l'obtenir, une centrale de dessalage alimenté par l'énergie solaire coute cher mais  l'eau des océan peut être puisé puisqu'elle finir par y revenir . Investir dans l'eau est essentiel