il faudrait développer partout en France (ville, campagne, banlieue)le commerce de proximité en favorisant son implantation, son développement et sa survie par une fiscalité adaptée à ce petit commerce. Peut-être influencer des chômeurs de longue durée qui ne trouve plus de travail de se grouper et travailler ensemble dans leur commune sur ce commerce de proximité. Les clients ne feraient plus des km de voiture pour se rendre en grandes surfaces  et redécouvriraient une vie sur la commune ou inciter les jeunes chômeurs sans qualification à créer leur commerce ou artisanat avec une formation et une aide à l'implantation dans leur quartier ou ville peut-être faudrait-il supprimer le principe écologique à un parti politique car l'écologie n'est pas politique mais c'est avant tout un état d'esprit, une conscience quelque soit le penchant politique favoriser la recherche sur le recyclage : déchets industriels, pile lithium et créer des usines de retraitement de ces déchets, être les pionniers sur toute l'Europe et le monde de la grande propreté préserver nos mers, nos terres des pollutions de toutes sortes, du mauvais travail au nom de la surproduction créer en France des sociétés qui recyclent et réparent plutôt que de favoriser l'hyperconsommation qui n'enrichit que la Chine et l'USA.