Les primes pour changer les voitures sont une oppression fiscale supplémentaire MEME avec les aides, et dans cinq ans l'état recommencera, surtout que nos voitures interdites en France vont aller rouler en Afrique ou dans les pays de l'est. Eoliennes, panneaux photovoltaïques, voitures électriques, tout ça répond à des lobbys, le bilan carbone est catastrophiques pour tous ces équipements. Et la France avec ses centrales nucléaires vient de fournir en électricité Espagne et Italie…. Alors quand tous les véhicules seront électriques???? Les français avec cette transition sont pris pour des idiots, imaginons la planète sans la France, elle serait tout autant polluée, donc cette transition française n'est que pompe à sous