Afin d'obtenir l'adhésion des citoyens, définir et développer la politique écologique et environnementale en accord et en cohérence avec un réaménagement du territoire. Ne pas avoir qu'une approche économique mais privilégier une approche sociétale et économiquement viable. Par exemple comment concevoir la disparition des écoles et des classes dans les villages alors que l'on développe des classes de 12 élèves dans les villes. De plus, cette suppression des classes favorise la consommation des hydrocarbures et l'inconfort des citoyens par une multiplication des transports scolaires.  Arrêter, s'il le faut par la réglementation, le transport d'air dû à une standardisation des cartons d'emballage pour la livraison des colis des produits vendus par correspondance.  Taxer correctement les transports nationaux, européens et internationaux. Ceci avant de surtaxer encore plus les automobilistes. Il est incompréhensible de laisser nos voies ferrées se dégrader et ne pas favoriser le ferroutage ou le transport ferroviaire. Ceci faciliterait considérablement la gestion des flux sur des points de groupage et de dégroupage et aurait un impact significatif sur l'impact carbone.