Oui. Ce questionnaire est plutôt maigre. 1. Décisions sur la politique énergétique : rien n'a été décidé sur ce qui doit succéder aux centrales nucléaires actuelles malgré 2 législatures où les écologistes faisaient partie de la majorité. On continue à procrastiner alors que nos centrales vieillissent. On affiche des ambitions dans les énergies renouvelables mais les tenir nécessite de mener pendant 15 ans un effort d'investissement analogue à celui des années 70-80 dans le nucléaire. On l'a fait, on peut le refaire s'il y a une  volonté nationale portée par l'Etat et les industriels et qu'on recourt à toutes les sources : éolien terrestre et marin, marées et courants côtiers, solaire et microélectricité, etc. La caractéristique principale des énergies renouvelables étant d'être diffuses, cela va nécessiter de la surface et avoir un impact sur le paysage. Les écologistes vont encore protester ! 2. Modification des circuits économiques : que va-t-on faire (au-delà de notre petit pouvoir de consommateur) pour favoriser les circuits courts, la production locale, la durabilité des produits et leur réparation ? 3. Logement : où en sont les mesures pour l'isolation ? 4. Transports : que propose le gouvernement pour réduire la part du transport routier : ferroutage, transport combiné, utilisation des voies d'eau et du transport maritime... 5. Bilan du Grenelle de l'environnement : il  y a plus de 10 ans. Qu'est ce qui a fonctionné, qu'est ce qu'il faut reprendre, qu'est ce qu'il ne faut surtout pas refaire ?