Produire Bio : L'idée de produire bio est une bonne chose mais ce n'est pas à la portée de tous. J'ai eu plusieurs occasion de me rendre chez des gens qui se sont installés pour produire des légumes bio. Quand vous voyez leurs champs vous vous rendez vite compte qu'ils ne sont pas nés dans les champs. Il ne suffit pas de planter et de récolter, il faut travailler le sol si on veut récolter de beaux légumes, passer la raclette est indispensable pour éliminer les mauvaises herbes sinon elles prennent le dessus sur les légumes. C'est pour cela qu'on voit des carottes grosses comme le petit doigt, on s'improvise pas agriculteur, c'est un métier difficile.