"Un couple d'ennemis brandissant des bâtons se bat au milieu des sables mouvants.... L'abîme où ils se précipitent, les belligérants ne le devinent pas : au contraire, de l'extérieur, nous le voyons bien. Qui va mourir, disons-nous ? Qui va gagner, pensent-ils et dit-on le plus souvent ?... Chacun pour soi, voici le sujet pugnace ; voilà deuxièmement, la relation combattante, si chaude qu'elle passionne le parterre, qui, fasciné, participe de ses cris et de ses louis. Et maintenant : n'oublions-nous pas le monde des choses elles-mêmes, la lise, l'eau, la boue, les roseaux du marécage ? Dans quels sables mouvants pataugeons-nous de conserve, adversaires actifs et malsains voyeurs ?" Michel Serres (Le Contrat Naturel 1990) . Comme le martèle Nicolas Hulot le temps n'est plus au mesurettes mais au plan Marshall .