1) La chasse aux emballages : il est demandé aux citoyens de limiter les emballages, trier ses poubelles,.... or le citoyen est la 1ère victime de ces emballages (que l'on retrouve ensuite sur les bords de route etc...) : impossible de remplir un caddie de course sans parallèlement remplir les poubelles. Ne pouvons nous pas inciter les entreprises de distribution à emballer de façon plus économique et écologique ?  2)Le transport des marchandises : le nombre de camions sur nos routes est impressionnant : il est probablement bon nombre de trajets qui pourraient être effectués par chemin de fer ou par voie fluviale