Comme pour les transports en commun, je pense qu'il faut développer la gratuité de l'énergie et de l'eau, mais pas n'importe comment : Il faut estimer la consommation "normale" d'un individu, d'un couple ou d'une famille et rendre gratuit cette consommation, en revanche,  tout le dépassement - donc le gaspillage - doit être facturé très cher. Même chose pour les entreprises, les collectivités... Cela rendra responsables tous les consommateurs en permettant à tous d'avoir accès au minimum nécessaire. Il faut aider, par des réductions d'impôts, des incitations financières fortes, les habitants à isoler leur habitation.