Oui, bien sûr: 1) rétablir l'ISF mais autoriser les investisseurs à déduire de leur patrimoine mobilier leurs investissements/parts dans les PME/start-ups françaises impliquées dans la transition écologique.  2) accroître considérablement la part du ferroutage dans le transport de fret pour réduire la densité considérable de poids lourds sur le réseau routier français. Pourrait-on contraindre les camions traversant la France d'utiliser le train? Cela pourrait de plus contribuer en une source substantielle de revenus pour la SNCF, aujourd'hui en difficulté, permettant d'améliorer son service public aux usagers (baisser les prix, augmenter la densité des trains, continuer de desservir des zones "non rentables" plutôt que de les abandonner, ...)  3) taxer les compagnies aériennes sur le kérosène. Même si le % de pollution est faible comparativement au transport routier, c'est une mesure symbolique et juste que bien d'autres pays ont déjà adopté. 4) récupération des déchets de verre disponibles aux poubelles des particuliers, plutôt que centralisés dans des endroits déportés. 5) Finalement, un dernier point choquant à adresser d'urgence concerne la fiscalité des entreprises les plus polluantes: un simple exemple: cette année encore, TOTAL va prendre la première place dans le classement des profits du CAC 40, avec un bénéfice de 12,3 milliards d'euros, soit une hausse de profit de 16%. Or, selon l'Express, TOTAL ne paye en France que 9,75% d'impôt sur les sociétés, alors que l'IS est normalement de 33%. Et va reverser 45% aux actionnaires. Et réinvestir 24 milliards de dollars (contre 20,6 milliards l'an dernier) dont la plus grosse partie sera absorbée par l'exploration - production (80%). En d'autres termes la France favorise fiscalement son champion national pour continuer à être dans le peloton de tête des pollueurs mondiaux. Il parait évident que l'urgence écologique du réchauffement climatique devrait contraindre le gouvernement à forcer une telle entreprise à réinvestir de tels profits dans les énergies renouvelables plutôt que de continuer à démarrer de nouveaux projets de production d'hydrocarbures.