Les tondeuses, rotofils et ramasse-feuilles à moteurs thermiques (municipaux et aussi ceux qui sont utilisés par des prestataires privés)  sont une source de bruits périodiques (hebdomadaires en été et automne, quelquefois même en hiver!) qui se font d'autant plus remarquer qu'ils dépassent largement le bruit moyen et qu'ils traversent les double vitrages. N'y aurait-il pas moyen de les équiper de silencieux d'échappement plus performants, ou même mieux de les alimenter par un groupe électrogène qui resterait dans le véhicule et dont le bruit et les émissions seraient mieux contrôlés ?