C       La transition écologique  1-A l’origine au départ de ce conflit  (ou seulement 20 % de cette  taxe sur les carburants aurait servi à financer cette transition !) la réponse de l'Etat était  inappropriée et ridicule : L’approche doit être mondiale, en prenant en compte le trafic maritime, les bateaux souvent immatriculés sous des pavillons  de république  bananière, le trafic aérien qui double chaque année, l’industrie, l’agriculture, le chauffage des bâtiments.... En effet les 20 plus gros portes-containers polluent autant que le parc automobile mondial, notamment en particules fines (Nox) et une hybride  venant du Japon sur un conteneur  doit faire 800 000 km avant de polluer moins qu’une voiture essence française.  2- L’éolien est subventionné à ce jour pour 40 milliards d’euros d’après la Cour des Comptes, soit 5.7 millions par éolienne, alors qu'elles viennent de Chine et cela représente  51 milliards d’euros d’importation pour 17 000 éoliennes. Et les ménages le financent et verront le prix de l’électricité  augmenter de 10 % d’où une baisse du pouvoir d’achat, tout comme  le compteur Linky qui profite surtout à Enedis d’après la Cour des Comptes.   3- L’empreinte écologique est forte quand on prend en compte l’extraction et  le traitement des matériaux rares des batteries des voitures électriques (mais cela devrait s’améliorer), et que le remplacement des batteries au bout de 4 ou 5 ans est aussi cher que le prix de la voiture !   La voiture électrique  actuelle elle est loin d'être parfaite, et chère c'est vrai. Mais c’est un début et de nombreuses recherches sont en cours pour mettre au point le stockage de l'électricité, et les moteurs électriques sont des technologies bien au point. Il faudrait  tenir  compte que les  nouveaux diesels vont émettre 10 fois moins de Nox que la future norme de 2020 !  Rappelons nous aussi des erreurs quand l’Etat à favorisé l’huile de palme. Et puis il faut que les entreprises qui doivent renouveler leur parc et les particuliers  aient plus de lisibilité à long terme, l’Etat  a toute liberté de décider de taxer plus l’E85 demain, c’est donc difficile de faire un choix. 4-Pour les panneaux solaires ils sont fabriqués essentiellement par la Chine, l’Europe a décidé en 2018 de lever les barrières aux importations chinoises en vigueur depuis les 5 dernières années pour stimuler les ventes, quid aussi du  retraitement des panneaux solaires au bout de 20 ans ?  5-L'Etat aurait du donner l’exemple en supprimant toutes les voitures de fonctions  avec chauffeurs de nos députés et sénateurs. En Suède même les ministres prennent le train, voyagent en classe économique, sauf sur les vols long-courriers, n’ont pas de garde du corps, déjeunent à la cantine, tout comme les hauts fonctionnaires. Aucun logement de fonction ne leur est proposé sauf pour le chef du gouvernement.                                                              Les élus suédois précisent « on est là pour servir et non pour se servir ». Encourageons  l’économie locale, les circuits courts de distribution et donc la diminution de ces importations mondiales à forte empreinte écologique, en appliquant  aussi   des contrôles plus stricts : sanitaires, certifications,  normes  européennes, surtout aux frontières.