Encore une fois. Il y a une dichotomie majeure entre la logique économique mondiale et la sauvegarde de notre planete... le progres technique doit aider a sauver notre planete et non enrichir les économies.   Des comportements comme ceux des USA (qui a refusé de ratifier le protocole de Kyoto et qui sors de l'accord de Paris) sous pretexte que cela nuirait a son économie sont totalement aberrants. Il faut que le charbon soit abandonné, des logiques de produits pérenne (abandonnant ainsi l'obsolescence programmée).  Il faut aussi que la logique économique de notre monde soit abandonnée. L'économie et la richesse ne doivent pas etre une finalité... la sauvegarde de la planete SI!