Il me semble plus qu’urgent la mise en place de mesure visant à protéger notre environnement mais surtout celui des générations à venir. Pour cela, il faut inciter au maximum l’abolition des emballages jetables, inciter au tri des déchets et a leur recyclage, inciter fortement les français à réduire leur volume de déchets produits (facturer les ordures ménagères au poids). Il me parait également essentiel de prendre de la distance avec tous les lobbies, afin de garantir une impartialité nécessaire qu’en aux décisions prises.  Il est également urgent de favoriser les énergies vertes. Les taxes sur les carburants doivent participer a la transition énergétique, et tous les carburant devraient être taxés, y compris le kérosène, carburant utilisé par les populations les plus riches…