La pollution de l'air n'est pas le seul risque dû au changement climatique . Il existe une pollution plus grave, celle des déchets nucléaires civils et militaires  qui sont stockés  près des villes et qui ont une radiotoxicité et une toxicité chimique qui préoccupent les professionnels de la santé et tous ceux qui luttent contre le péril nucléaire. La Ligue Internationale des Femmes pour la Paix et la Liberté Isère demande que la France entreprenne des négociations multilatérales fortes pour l'abolition générale contrôlée des armes nucléaires et signe le Traité d'Interdiction de Armes Nucléaires. Gisèle Noublanche, Isabelle Quercioli, Nicole Roelens et Martine Toulotte.