Nucléaire : 	 	Arrêtons avec le nucléaire et vite. Cette énergie est obsolète et coûteuse. Qui va payer pour le démantèlement des centrales ? Est-ce-que le financement du démantèlement est financé ? Par qui ? Et s’il n’est pas financé, est-ce à nos enfants et petits-enfants qu’on va demander de payer ? Est-ce juste ? Il n’y a donc personne aujourd’hui pour prendre ses responsabilités ?  Energie :  	Bien sûr il faut augmenter la part des énergies renouvelables. Mais il faut aussi moins consommer. Si l'état faisait vraiment la chasse au gaspillage d'énergie ? Si l'état "punissait" ceux qui gaspillent notre si précieuse énergie ? A quand un programme ambitieux visant à réduire notre consommation d'énergie. Qui dit énergie dit aussi ressources naturelles. A quand des constructions respectueuses de l'environnement ? Et si l'Etat montrait l'exemple ?