Il faut absolument augmenter les énergies renouvelables dans notre mix énergétique, nous sommes aujourd’hui trop dépendants du nucléaire même s'il est vrai que son bilan carbone est bon et donc nous permet de réduire nos productions de CO2. Nous ne pouvons donc pas sortir du nucléaire du jour au lendemain mais il ne faut pas tout miser sur celui-ci, les énergies renouvelables sont l'avenir et ont besoin d'investissement important qui aujourd’hui sont freiné car sont investi dans notre système totalement orienté vers le nucléaire. La France a le plus grand littoral en Europe et nous avons donc un potentiel important pour les éoliennes offshores. L'élément limitant des énergies renouvelables est le stockage de l'énergie à long terme il faut donc investir massivement sur le développement de ces technologies pour permettre de rentabiliser et sécuriser la production des énergies renouvelables. Il faut créer ou développer des nouveaux géants orientés vers toutes ses technologies vertes, au niveau national mais surtout européen pour être plus fort au niveau international. Les lobbies, la peur du changement, les personnes bien installés dans le système font tout aujourd’hui pour que rien ne bouge ou en tout cas de façon minimaliste. Il faut de l'audace, du courage et de l'espoir pour inventer et mettre en place la société écologique de demain.