simplifier les normes illisibles et trop complexes , imposer des règles basiques lisibles par tous pour simplement sauver l'humanité (!!!) nous devons donner l'exemple. Simplifier c'est aussi expliquer, instruire pour imposer des comportements vertueux et en etre fiers. Détaxer les produits locaux , y reflechir techniquement (pour ne pas surtaxer les produits importés, et ne pas donner l'impression d'un nationalisme orgueilleux politiquement c 'est très différent) . Enfin les explications doivent venir de grands experts, sur la trajectoire de notre belle planete, et expliquer pourquoi il est si difficile de changer, lorsqu'on ne se sent pas concerné sur l'echelle de temps de notre vie