Pour éviter le gaspillage, les garanties légales devraient être portées à 10 ans (progressivement entre 2020 et 2030). Il est scandaleux, par exemple, que des appareils soient en panne pour des pièces en matières plastiques qui coutent au plus quelques centimes. Comme il revient souvent plus cher de réparer que de changer, c’est au constructeur à faire en sorte que les appareils ne tombent plus en panne (ou ne casse pas) bien avant la durée normale d’usage.  Tous les objets jetables doivent être fortement taxés afin de favoriser ceux qui ne le sont pas.