on entend parler depuis des décennies d'alternatives qui n'ont pas été mise en place ou peu développées en France  (géothermie, éoliennes, énergie hydraulique…) et parfois elles sont subitement imposées en toute illogique ( on place des éoliennes en pleine nature alors que dans d'autres pays elles sont en mer  ou dans des ports et des sites industriels ou elles ne dénaturent rien et ne gênent pas les habitants) , des technologies existeraient pour les particuliers mais restent  inaccessibles ou introuvables même la voiture électrique a été développée si péniblement qu'on a l'impression que c'est juste pour nous en  dégouter (prix excessif, location de batteries, autonomie bridée etc…) bref on a l'impression que des solutions pourraient améliorer la situation mais qu'une mauvaise volonté bloque tout. Le nucléaire a été en son temps un choix et imposé alors pourquoi nos gouvernements n'ont ils depuis jamais voulu imposer une autre forme d'énergie verte celle là?