Il faut en finir avec l'obsolescence programmée. Notre société sait produire des biens de consommation résistants ou tout au moins réparables sur le long terme. Il faut en finir avec le nucléaire et ses déchets ingérables, mettant en péril les générations futures. Il faut en revenir aux barrières douanières pour favoriser les productions locales dans le respect de nos normes sociales et environnementales. Il faut interdire la publicité qui crée des besoins artificiels.  Je crains que ce débat actuel sur la transition écologique nous renvoie à celui sur le développement durable dans les années 90 : se jouer de mots pour ne rien changer, ou user de quelques sparadraps pour un cancer généralisé. Nos démocraties sont soumises aux diktats productivistes (il faut toujours plus de croissance, d'échanges internationaux, d'augmentation du PIB, de rentabilité, de profits, toutes choses qui ont causé la crise écologique et ne pourront donc que continuer à l’accroître) des libéraux, des multinationales, de l'OMC, du FMI et de l'Union européenne, elle-même sous la férule de puissants lobbys industriels. Que peut changer à cela le Grand débat national, nos manifestations pour le climat et le vote des citoyens ?