Il faudrait ne plus parler de transition écologique mais de révolution écologique car c'est un changement radical dont la terre et les hommes ont besoin. Et pas seulement dans une pensée écologique au sens de la nature mais dans une globalité écologique. Dans un combat pour une "écologie politique". Car on voit bien comment les non choix environnementaux sont toujours liés à des politiques néo libérales qui sacrifient le bien commun de la planète et des individus au nom de quelques puissants. Il s'agit bien au travers du rapport à l'environnement  d'un rapport à la démocratie, c'est à dire au fait de privilégier le bien commun. Le seul bien commun universel étant la terre, l'air et les eaux. Sans ces derniers, c'est l'espère entière qui périra.  PS : la question du nucléaire. Les dépenses pharaoniques englouties par l'EPR ! La dangerosité de cette technologie avec le vieillissement considérable des réacteurs. Le nucléaire est l'énergie du passé. En sortir, sans attendre un accident qui finira par arriver. Mais là, ce sera trop tard.