Il est urgent et indispensable de stopper l'utilisation des pesticides (style Glyphosate), de revenir à une agriculture et une industrie agro-alimentaire raisonnée et saine (sans adjuvents, colorants, conservateurs, produits chimiques en tout genre...). Pourquoi l'alimentation bio n'est-elle pas une règle pour toutes les cantines scolaires ?  Pourquoi ne pas développer un grand programme pour la survie des abeilles et de demander aux habitants partout en France de devenir famille d'acceuil pour essaims.      Il faudrait mieux éduquer les nouvelles générations à l'écologie, en faire une matière à part entière tout au long du parcours scolaire / créér de nouvelles filières universitaires / développer et valoriser ces metiers d'avenir.       Il faudrait interdire et combattre le gaspillage (ex : l'obsolescence programmée). Il serait bien d'harmoniser le recyclage au niveau nationnal et d'améliorer (+ multiplier) les lieux de collectes qui sont généralement pas très attractifs. Il serait bien de réduire les emballages inutiles.