Le moteur à hydrogène est prometteur : il est déjà sur le point d'être opérationnel sur des locomotives : on pourrait promouvoir une entente entre plusieurs grandes entreprises européennes pour avancer dans la technologie. On a un champion en France : Air Liquide. Quand on voit ces marées noires à répétition, ne pourrait-on envisager d'imposer ce type de moteur non polluant sur les gros bateaux qui approchent nos côte. Au niveau bâtiments : de grands plans de rénovation visant à améliorer l'isolation : vérifier a posteriori l'efficacité. Belles nouvelles fenêtres mais grosse fuite d'air entre le nouveau bâti et l'ancien! Conditionner à l'efficacité réelle le bénéfice total des aides.  Pas exactement en rapport avec l'écologie : faire en sorte que ce qu'on construit dans nos villes et nos villages en améliore ou en maintienne l'esthétique. Trop d'habitations nouvelles sans cohérence avec l'habitat ancien. Les vieilles villes ou les vieux villages ou leurs quartiers anciens peuvent être touristiques parce que esthétiques : il ne coûte pas beaucoup plus cher de construire des bâtiments esthétiques et cohérents : il faut de la réglementation : cf l'Allemagne ou la Hollande où l'on sait particulièrement construire sans abimer, au contraire.