Il faut développer le transport ferroviaire, et notamment les petites lignes. Il faut que ce service public soit accessible financièrement à la majorité. Je suis favorable à l'écotaxe sur les carburants (à condition qu'elle concerne tous les types de transports et toutes les activités). Les sommes tirées de cette taxe doivent être utilisées pour permettre de maintenir le réseau existant et de développer de nouvelles connexions. Il faut aussi mettre en place un nouveau modèle agricole, afin que les agriculteurs soient mieux rémunérés par leur travail, mais que leurs pratiques soient plus vertueuses. Il faut arrêter de subventionner des pratiques agricoles non-adaptées aux milieux sur lesquelles elles s'exercent.