- Appâter fiscalement les sociétés et Start-up « écologiques » pour être à la pointe et vendre notre savoir-faire dans quelques années à nos voisins. De plus, cela permettra de créer des emplois. - Proposer des formations courtes et gratuites aux demadeurs d’emploi issus de filières « polluantes » et donc appelé à disparaître. Dans le même temps, stopper les formations des jeunes sur ces métiers « polluants ». EN CONCLUSION : Les particuliers et les entreprises iront d’eux-mêmes vers la transition écologique pour le peu qu’ils y trouvent leurs intérêts. S’il est financier ou un gain de temps considérable, ça fonctionnera. Ne pas oublier, qu’actuellement, le nerf de la guerre : l’argent et le temps!