Nous avons des toilettes sèches et un filtre planté pour l'eau grise de la maison. Nous économiser énormément l'eau potable (des dizaines des litres d'eau potable par jour). Les déchets humains de nos toilettes sèches sont mis dans un aire de compostage sur notre terrain. La filtre planté été installé avant des agréments pour ce type de système existé. Une association, Pierre et Terre, basé à Riscle (32), a nous aidé l'installé pour un prix peu couteux. Pierre et Terre a des preuves que leur système marche. Le système est adapté aux toilettes sèches (qui veut dire il y a moins d'eau qui traverse le système, moins de matière solide et moins des agents pathogènes).  Notre SPANC, Syndicat Mixte des Trois Vallées, n'accepte pas notre filtre planté parce que ce n'est pas agréé. Il s'enfiche de l'efficacité du système - la preuve de Pierre et Terre. Il s'enfiche du contenu des deux guides (un par Pierre et Terre et l'autre par Toilettes du Monde qui soutient notre système) cité dans le "guide d'accompagnement des services publics de l'ANC 2014" publié par le Ministre de l'Ecologie du Developpeement Durable et de l'Energie et le Ministre des Affaires Sociales de la Santé et des Droits de Femmes. Il s'enfiche du fait que des autres SPANCS autour de chez nous (SMDEA, Coeur Lauragais, URA assainissement, Sydec, Coeur d’Astarac en Gascogne, SAUR, Adour-Ursuia, CCDA) acceptent les filtres plantés avec toilette sèches installé par Pierre et Terre.  Notre SPANC veut que nous arrachons notre filtre planté, même s'il fonctionne, pour installer un nouveau Assainissement Non Collective. Ce nous coûterions vers €10,000. C'est absurde. Notre système ne pollue pas. Chaque jour, avec notre seau de déchets humains, nous faisons un geste pour l'environnement et notre SPANC veut nous punir!  L’État français a besoin d'aider les françaises à protéger l'environnement et la nature. En ce moment, face à l'agression et l'absurdité de notre SPANC et face à l'agression du gouvernement contre les automobilistes de la campagne et sa réticence d'imposer d'une manière égale les entreprises multinationales il me semble que L’État française est plutôt un obstacle à la protection de l'environnement que un appui.