Les mesures pour la transition écologique ne doivent pas être punitives. Il faudrait que nos dirigeants soient mieux inspirés et créatifs. Qu’ils cessent de nous mettre des taxes ou des règlementations qui grèvent notre pouvoir d’achat et nos libertés individuelles. Je suis pour le respect de l'environne ment et je voudrais que l’état en soit l’exemple. Qu’il mette en place le ferroutage, qu’il favorise la production hydroélectrique, qu’il décentralise les décisions en matière de transport public et de réglementations sur la circulation routière, qu’il interdise les véhicules diesels dans les transports en communs des villes. Je suis contre la mise en place de parcs éoliens qui dénaturent les paysages et dont l’efficacité est très contestée.