La limitation de vitesse à 80 km/h sur les chaussées bidirectionnelles est une mesure qui réduit le nombre et la gravité des accidents. C'est donc une bonne mesure. Sa mise en œuvre a cependant été bâclée.  On s'est contenté de rajouter un nouveau seuil à ceux déjà utilisés. Les limitations à 70 km/h sont devenues le plus souvent incompréhensibles et parfois non justifiées. Ce qui est certain, c'est qu'une vitesse limite autorisée qui change plusieurs fois sur un parcours de quelques minutes, devient difficile voire dangereuse à faire respecter. L'automobiliste passe souvent plus de temps à vérifier les vitesses autorisées qu'à faire attention aux conditions de circulation. L'usager ressent ces changements fréquents de limitations de vitesse comme des pièges injustifiés. On aurait dû engager une réflexion pour réduire les seuils de limitation de vitesse à quatre : 30 km/h, 50 km/h, 80 km/h, et 120 km/h. Cela responsabiliserait ainsi l'automobiliste qui adapterait sa vitesse en fonction des conditions de circulation. Au lieu de cela, on trouve aujourd'hui sur nos routes sept seuils de limitation de vitesse : 30 km/h, 50 km/h, 70 km/h, 80 km/h, 90 km/h, 110 km/h et 130 km/h. C'est déresponsabilisant pour l'automobiliste !