Quand on parle de transition écologique, on parle des éoliennes et des panneaux solaires à la place du charbon mais aussi à la place du nucléaire. Il faut arrêter faire croire aux gens que la sortie du nucléaire  est possible avec les consommations actuelles et qu'elle soit bon pour l'environnement. Il faut plus d'éducation sur le production d'energie nucléaire (l'image du nucléaire étant l'explosion et catastrophe comme à Tschernobyl) et plus d'investissement pour la recherche concernant le traitement de déchets, qui sont le seul vrai problème de cette industrie.