Oh oui ! La transition écologique est l’enjeu majeur de l’avenir et même du présent. Nous devons être très volontaristes sur le sujet et investir massivement pour accélérer cette transition à l’échelle de l’année, pas d’un mandat présidentiel.  1. La pollution :  Nous devons nous engager dans la dépollution des océans de manière urgente.  Parallèlement à cela, il faut réduire la pollution à la source : aller vers les territoires zéro déchet. Ex : San Francisco - équiper tous les foyers et toutes les rues de bacs de tri - réaliser des collectes - valoriser tous les déchets : les ressources de demain seront les déchets d’aujourd’hui. Nous sommes donc assis sur une montagne de ressources que nous ne savons pas encore valoriser .. Apprenons à le faire !  Le plastique à usage unique doit être interdit, et des alternatives doivent être développés. Incitons les industriels à remettre sur pied les consignes d’emballage de verre par exemple.  Recycler, réparer au lieu de jeter, ce sont des emplois non délocalisables (et dignes). Les produits éco construits, susceptibles d’être réparés, seront favorisés.  Recycler et réparer, c’est acheter moins. Nous sortons du cycle de consommation et de transport qui aggrave le changement climatique, nous serons moins dépendants de nos importations.  2. La biodiversité :  Le déclin massif de la biodiversité doit être enrayé. Là aussi, il y a urgence.  D’abord, l’artificialisation des sols doit être stoppée : partout où il y a un choix à faire, choisissons de laisser des zones vierges. En particulier les zones humides, les plus riches en biodiversité. L’expérience des parcs nationaux marin et terrestres montre que la biodiversité revient vite quand on protège l’habitat. Il n’est jamais trop tard pour bien faire.   Donc : multiplions les zones naturelles vierges, hors des villes, replantons des forêts, les parcs nationaux.  En ville, des zones de nature peuvent être créées, des zones vraiment vierges sur lesquelles les arbres ne sont pas taillés par exemple. Tout ne doit pas être entretenu. Des corridors verts, des toits végétalisés, des ruches, ... Une partie de ces friches pourraient être accessibles aux enfants sous forme de « terrains d’aventure non aménagés », de Robinson-villes, pour leur permettre de développer un lien fort avec la nature.   A la campagne, l’agriculture peut aussi faire une place à la vie sauvage avec le développement des haies, la plantation d’arbres, l’agroforesterie, la permaculture mais aussi l’arrêt des pesticides (glyphosate et néonicotinoïdes).   3. L’énergie :   * Commençons par les économies d’énergie (un potentiel énorme !).  - une vraie politique de rénovation de l’habitat, avec des aides ciblées mais aussi des obligations pour les propriétaires - des critères drastiques lors de la construction de logements neufs. L’isolation des bâtiments, leur conception bioclimatique permet d’éviter énormément de dépenses de chauffage l’hiver, de climatisation l’été.  * Produire de l’énergie localement en utilisant les ressources renouvelables locales, ici le vent, là le soleil, la biomasse ou l’énergie hydroélectrique. Utiliser cette énergie localement en priorité, puis seulement ensuite échanger les surplus avec un réseau national qui devra être au service des réseaux locaux.  4. Le déplacement :  En ville, il faut proposer des alternatives à la voiture :  - développement des transports en commun et interconnexion des modes de transport. - développer des transports en commun rapides qui soient une alternative crédible à la voiture. - développer dans les villes des routes de vélos et des autoroutes à vélo, qui permettent d’aller vite sur des vélos électriques (ce qui ne permettent pas les pistes cyclables, trop étroites et encombrées). - plus d’interconnexion entre tous ces modes de transport : pouvoir mettre son vélo dans le bus, le tram, le métro. - vastes zones piétonnes ou d’accès aux véhicules restreint dans les centres villes.  Pour desservir les zones périurbaines voire rurales, il faut miser sur le train car c’est le mode déplacement le plus écologique.  De la même manière, le transport des marchandises par le rail doit être rendu plus rapide, plus pratique, moins cher car c’est le plus économe en émission de CO2.  Pourquoi depuis 30 ans, avoir abandonné le rail ? Il y a 30 ans, les villages étaient desservis par le train ce qui permet aux coopératives agricoles de déplacer 80 % de leur tonnage par le rail, pratiquement depuis le lieu de production, ou au moins de stockage. Aujourd’hui, c’est 20€ % rail / 80 % camion. Quelle erreur stratégique !!! De la même manière, remplacer des lignes de train par des « cars Macron », avec tout ce qu’on sait sur le réchauffement climatique ...  Bref : réinvestissons dans le rail, tant que les savoir-faire sont encore là, développons ce mode de transport, rendons-le efficace en pensant aussi l’interconnexion avec les camions qui sont utiles en complément.  Là aussi, des emplois locaux non délocalisables.    5 Produire localement une nourriture saine pour tous :  Produire bio, c’est non seulement bon pour la santé, indispensable pour la survie des sols et de la nature sauvage terrestre et marine, mais aussi POSSIBLE.  - Accompagner les agriculteurs qui le souhaitent vers la transition, - Développer les alternatives aux produits phytosanitaires  - Taxer de plus en plus l’utilisation de ces produits puis l’interdire.  La PAC doit évoluer pour soutenir non plus des grandes surfaces hyper mécanisées, des fermes d’élevage intensif, mais au contraire les fermes de plus petite taille, qui travaillent en permaculture, en bio, dans le respect des animaux. Les soutenir financièrement mais aussi réglementairement. Les normes étouffent les paysans : elles sont peut-être adaptées aux grands groupes agro-alimentaires mais pas aux petits paysans.   Il faut garder ou recréer dans les ceintures péri urbaines des fermes capables d’assurer au moins une partie de l’autonomie alimentaire des villes en produits frais. Peut-être taxer les produits en fonction du nombre de kilomètres parcourus ? En tous cas, les fruits et légules doivent afficher leur provenance, pourquoi pas les yaourts ?  100 % de bio dans les cantines, c’est fait à l’échelle de villes moyennes qui l’ont mis en place : Grande Synthe, Grenoble. Alors il n’y a pas de raison que ce ne soit pas possible partout.      La transition écologique ça doit être la grande cause nationale. Je pense que le niveau efficace c’est la ville, la communauté de communes. Mais il faut impérativement que l’état vienne soutenir ces actions à la fois de manière réglementaire et financière.