Arrêter de pénaliser les Français avec des taxes, même si tout n'est pas vert chez nous, notre pays est loin d'être le plus pollueur des pays industrialisés, ceci en partie grâce au nucléaire, n'oublions pas ?  Mais c'est tellement plus facile de prendre ce prétexte pour essayer de renflouer les paniers percés de l'état !!! Sont-ils aussi coupables des égarements des autres pays et des élus de ces 50 dernières années oubliant par facilité de prendre en considération les problèmes d'environnement.