La fiscalité écologique est bien sur très importante mais je pense qu'il est essentiel que dès le plus jeune age (2- 3 ans) les enfants prennent conscience de leur environnement et s’approprient à leurs échelles les notions d'écologies (déchets gaspillage). Pour ce faire, former les personnes encadrantes à ces problématiques m'apparait essentiel.  Il a été prouvé que l'agroécologie, permaculture et alternatives à l'agriculture traditionnelle fonctionnent très bien et produisent autant voir plus qu'une agriculture par intrant chimique. Il est donc essentiel de promouvoir ses alternatives. Nous disposons de ressource infini en la matière du soleil et des courants marins, arrêtons d'utiliser des solutions soient plus polluantes (charbon) soient plus dangereuses et sans moyens de retraitement (nucléaire). Le cout du démantèlement de nos centrales vaut-il vraiment le prix potentiel à payer. Je ne crois pas!