La biodiversité est un enjeu encore plus cruciale que tout le reste. Sans cette biodiversité, nous ne pourrons plus nous nourrir. Si on veut éviter de grandes famines à l'avenir il faut interdir tous les pesticides qui détruit ces écosystèmes sans discuter. L'agriculture bio a su montrer que l'on peut parfaitement se passer des pesticides tout en gardant un rendement similaire. Facilitons donc l'accès à ces méthodes en aidant financièrement les agriculteurs à passer à des méthodes d'agriculture plus respectueuses de l'environnement comme l'agroécologie, la permaculture, l'agroforesterie ...