Faire de l'écologie une matière à l'école Sensibiliser aux gestes du quotidien Imposer davantage de limites aux grosses entreprises Arrêter de pourrir les sols dans l'agriculture : interdire les produits toxiques pour nos terres et notre santé Transports en commun gratuits et beaucoup plus  Baisser les tarifs des trains. Faire en sorte qu'un trajet pour une personne soit toujours moins cher par train plutôt qu'en voiture. Arrêter le suremballage, faire voter des interdictions pour les entreprises. Privilégier des emballages en carton, verre,... Vendre les produits en vrac.   Composts obligatoires pour tout le monde, de partout en France. L'industrie du vêtement, mettre des normes beaucoup plus strictes sur les conditions de travail du personnel, et sur la pollution que ça implique au niveau mondial.