Comme je l'ai dit, nous devons sortir du nucléaire, qui est, je le rappelle, une énergie fossile comme le charbon, et qui génère des déchets mortels ingérables et coûte un fortune à être maintenue à flots. Les centrales vétustes sont des dangers public, elles doivent être démantelées.  Nous devons développer avec conviction toutes les formes d'énergies renouvelables en les rendant les plus propres et les plus efficaces possibles, afin de ne pas être en manque d'énergie, ce qui est évidemment possible, comme l'a souligné l'ADEME elle-même.  Nous devrions relier les villes et villages isolés par des dessertes propres au lieu de condamner ces gens à l'isolement : train, trams sur longue distance, etc. Les condamner à la voiture, c'est les condamner à polluer.  Les entreprises polluantes doivent être sévèrement sanctionnées et aucun rejet de déchet polluant ne devrait être encore autorisé. Nous devons sortir de notre sur-dépendance à l'industrie, au chimique, à tout ce qui nous lie à des matières dangereuses quand des alternatives existent. Je répète d'ailleurs l'urgence d'interdire l'usage de tout produits de traitement chimique et artificiel sur les cultures pour sauvegarder notre santé et celle des pollinisateurs.  Le sur-emballage doit aussi être banni et l'usage d'emballage recyclable imposé quand on ne peut s'en passer.  L'élevage doit revenir, comme l'agriculture, à de petites exploitations, plus variée et plus raisonnées. Les animaux doivent être en plein air, nourris naturellement, soignés avec raison et sans les gaver d'antibiotiques. L'abattage doit redevenir un acte conscient recherchant à ne pas causer de souffrance, fait à plus petite échelle là encore, et si possible par les éleveurs afin de maintenir un cycle cohérent tout en limitant des transports stressants pour l'animal et polluants.  Le train doit être protégé et développé car c'est à ce jour le transport le plus propre. Le sur-développement de l'avion et du routier devrait y voir un vrai compétiteur. Les prix, l'entretien des voies et les zones non desservies sont à revoir.  Il faut soutenir les gens pour les démarches de tous les jour en permettant d'assurer financièrement l'isolation de leur habitat, le choix de fournisseurs d'énergie éthiques, la possibilité d'acheter de la nourriture saine, etc. Il faut mettre à leur portée un vrai choix écologique. Il faut leur faciliter l'accès au zéro déchet et au compost. Nos enfants doivent être à l'école du goût dès le plus jeune âge avec des cantines bio qui les ouvrent aussi aux alternatives végétariennes voire végétaliennes. C'est une question de santé, d'ouverture d'esprit, de construction de soi.  Nous devons protéger nos forêt, aux essences diverses, poumons indispensables, et nos zones humides, riches en biodiversité. Nos océans étant en danger, nous devons raisonner la pêche et interdire les méthodes trop surdimensionnées ou non éthiques comme la pêche électrique, etc. La chasse de régulation doit être menée par des professionnels assermentés par l’État, pour des missions précises. La pratique de loisirs n'est plus viable à l'heure de l'extinction massive des espèces (outre des accidents prouvant que sans encadrement, cette pratique est dangereuse). La chasse à court, inutile et invasive, doit être interdite, et les déterrages ne doivent plus être permis. Le statut de certains nuisibles doit être revu (l'extinction des renards favorise une expansion massive de la maladie de Lyme) et les prédateurs naturels doivent retrouver leur place dans un cycle de biodiversité non faussé par notre jugement émotionnel souvent biaisés par les clichés (image du loup très différente de la réalité, etc).  En un mot, l'indicateur qui doit primer n'est pas le PIB, mais le bonheur du peuple et le bien-être de la faune et de la flore, et nous avons du travail pour ce faire !