De manière plus générale, la transition écologique doit être effectuer par un changement radical des mentalités. Aujourd'hui, l'une des grosses cassures en France est la disparition des zones rurales marquée par une intensification de l'agriculture, une industrialisation de toutes formes de commerce .. Pourtant, si l'ensemble des familles politiques comprenait et mettait en place une politique de proximité, cela changerait beaucoup de chose. Imaginer si la population ne se nourrissait uniquement de produits locaux trouvés dans des épiceries indépendantes, cela permettrait de conserver à l'échelle du territoire la valeur ajouté. La France jouit d'un patrimoine unique, expliquait moi pourquoi on s'embête à construire des logements en pleine campagne à côté de maison qui demande juste à être rénovées. Utopiste me direz vous, l'Homme a réussi à marcher sur la lune. Anéantir la puissance des industriels, le lobbying, communiquer efficacement à la population, je ne pense pas que ce soit surmontable.