La encore j'en veux à nos décideurs. je préfère clairement que l'on m’annonce la cuillère d'huile de foie de morue (vous avez déjà goûté? c'est infâme) que de me faire croire au père Noel. En clair, un peu plus de franchise et de courage. Aujourd'hui le diesel est à abattre. Pourquoi pas. alors pourquoi continuer à détaxer le diesel dans les entreprises? Pourquoi laisser les porte containers et autres bateaux de croisières, polluer de la sorte?. Pourquoi nous faire croire que la combustion du kérosène ne dégage que des traînées d'eau? Pourquoi ne pas dire que nous ne sortirons jamais du nucléaire( ce qui ne me dérange pas)?Pourquoi j'ai toujours l'impression que nos décideurs prennent le problème à l'envers et essayent de nous berner? Pourquoi continuer à utiliser des produits chimiques dangereux dans l'agriculture? Comment faisait nos anciens sans ces produits?Pourquoi les grands groupes industriels polluent sans qu'on ne leur disent rien? exemple des puits de pétroles et ou de gaz abandonnés sans surveillance alors qu'il en sort des gaz bien plus nocifs pour l'atmosphère que le CO2?Mais oui je sais, je suis un utopiste, j'ai tendance à oublier le monde de la finance et ces chers actionnaires. je crois que je vais arrêté là, je commence à m'égarer.