Oui, il faut augmenter et élargir le champ de la prime à la conversion auto pour voitures essence : depuis trois ans il faut faire reprendre un véhicule mis circulation avant 1997 (donc de 23 ans d'age !) et l'année ne change jamais, c'est une farce ?  il faut le faire pour ceux immatriculés avant 2000, et augmenter d'une année l'année suivante, et 1000 euros ce n'est pas assez vu le prix des véhicules c'est franchement totalement inadapté : j'ai une polo essence d’août 1997 qui a 260.000 kms et qui n'en peut plus,  on me dit qu'elle est trop récente sur le site gouvernemental, c'est dingue : si on me donnait la possibilité de la changer et entre 3 et 4000 euros de prime conversion je pourrais le faire. la prime est tellement peu incitative en 2017 seuls 38 dossier de déposés : la preuve par les chiffres ! Si on veut purger le parc automobile en le renouvelant sainement c'est ce qu'il faut faire, le reste est de la poucre aux yeux : prendre exemple sur le plan Juppé pour le renouvellement du parc auto qui avait été un succés.