Le Glyphosate est mon cheval de bataille et j'ai vécu comme une trahison le non vote de la loi ( SI l'inscrire dans la loi était indispensable au moins pour convaincre ceux qui ont voté pour ce gouvernement d'une volonté écologique! Stop aux camions rois: il faut privilégier le rail et reconvertir en douceur les chauffeurs routiers pour ne pas laisser de chômeurs sur le carreau; La politique environnementale est indissociable de la justice sociale : tout le monde doit participer et nul ne doit être laissé de côté ni les pauvres ni les ruraux et semi-ruraux. Il y a beaucoup d'emplois et d'heures de service civique à trouver dans l'environnement, les services ( + de services locaux= moins de déplacements = moins de pollution) etc... Beaucoup aussi doit se faire au niveau local ( composts communaux, solutions de transports et de services..; Enfi pour l'eau il faudrait un tarif bas pour un montant de base de m3 ( selon le nombre de gens du foyer) et un parif plus cher au delà de cette consommation afin d'éviter les gaspillages ( dont piscines et pelouses! mais aussi arrosages massifs du maïs..)