Je n'oublie pas que notre pays comme les autres n'ont pas des moyens infini, et bien que je pense qu'il faille des moyens colossaux je ne suggère pas qu'il faille couper en masse dans d'autre dépense comme l'éducation la santé ou l'aide au plus démunis pour arriver à réussir notre transition. On pourrai donc croire que la solution est inatteignable et c'est, j'ai l'impression, l'argument qui a été utilisé ces 30 dernières années pour ne pas faire grand chose. Personnellement j'estime qu'on se trompe gravement quand on présentes des chiffrages de ses questions, on parle du coût des infrastructures de transports en commun lourd mais on ne le compare pas au coût des accidents de la route. On passe sous silence le coût qu'aura le simple fait de maintenir un mode de vie même dégradé dans un environnement qui aura muté profondément au niveau écologique. Oui la transition à un prix, il n'est pas que directement économique, notre confort sera aussi atteint, mais il y a tant à gagner, des lieux de vie moins bruyant, moins pollué, une meilleur santé. Il y a également un énorme effort pédagogique à faire, je suis épaté du nombre de gens qui peuvent tout simplement ne pas croire au réchauffement climatique, comme s'il y avait un doute raisonnable. Je pense qu'il faut développer nos effort de recherche sur les solutions de captage du CO2 et les autres gazes à effet de serre, on en émet en effet tellement qu'il ne suffira pas d'arrêter d'en produire pour régler la situation, d'autant qu'il faut y arriver sans aggraver les autres problèmes écologiques. Comme dit plus haut on à tous les défis à régler en même temps. En conclusion je redirai qu'il faut réfléchir et convaincre sur les gains à long terme, pas seulement voir les coûts à cours terme mais les gains à moyen et long terme, un pays avec moins de voiture c'est un pays où il y a moins d'accidents de la route, des gens qui utilisent le vélo pour faire leur petits déplacement ce n'est pas que des gens qui perdent un peu de temps ce sont aussi des gens qui vont gagner une meilleure santé, des investissements pour isoler sa maison ou utiliser la géothermie c'est des factures énergétiques qui diminue et un dépendance envers des pays parfois peu démocratiques qui recule.