Cessons de verser des primes de conversion pour l'achat de véhicules électriques, elles ne profitent qu'aux gens qui peuvent se permettre d'investir 25 000 euros minimum dans ces objets, c'est à dire que les pauvres paient la prime des riches! De plus que se passera-t-il quand 40 millions d'autos tourneront à l’électricité? On sera obligés de revoir tout le réseau électrique et de remettre en marche les centrales à charbon ou les réacteurs nucléaires!  De plus est il vraiment écologique d'envoyer à la casse un véhicule sain qui peut encore parcourir 200 ou 300 000 kms et d'en fabriquer un de A à Z,  je me demande vers ou penche le bilan carbone?