Arretez les credit d'impots -> réduiser les couts en amonts. Arretez de taxer a tout va en prétextant la transition écologique, Imposer aux industriels de faire un effort. Pourquoi Utilisons nous du carburant ? Car les sociétés autombiles n'ont pas investis suffisement tot dans l'électrique. Pourquoi avons nous trop de déchets ? Parce que les industrielles utilisent a outrance les emballages inutiles  etc ...  Il faut arreter de responsabiser les particuliers qui ne font que suivre ce qu'imposent les industriels.