Bien souvent, les solutions les plus simples sont les meilleurs. Nos ancêtres savaient isoler leurs maisons (bardages en bois), recycler leurs déchets, limiter leurs déplacements. Et pourtant ils consommaient, développaient l'industrie, utilisaient les énergies fossiles. La transition écologique est devenue l'apanage de soit disant experts qui ont perdus le sens des priorités. L'Etat n'est pas avare de laisser le champ libre à ces ayatollahs de l'environnement dans ses services (DREAL, DDT) ou cautionner des milieux associatifs qui vont bloquer des projets de contournement d'agglomération, sous prétexte qu'on dérange des grenouilles en période de reproduction. Cela au détriment de la sécurité routière et de la facture énergétique. Le rôle de l'Etat dans l'aménagement du territoire c'est aussi fixer es objectifs priorités et hiérarchiser les priorités.  D'un autre côté, les solutions locales devraient être priorisées. Une éolienne de taille moyenne pour alimenter un village est sans doute plus acceptable pour le paysage que ces monstres qui défigurent le paysage. D'autre part, le bénéfice est directement palpable par les habitants.