La France est très en retard en termes de production d’énergies renouvelables notamment d’origine éolienne, solaire ou issues de la biomasse (agricole, forestière) alors qu’elle dispose de conditions naturelles très favorables (conditions de vent et d’ensoleillement, potentiel hydroélectrique, productions agricoles et forestières). Par exemple, la production éolienne est environ le quart de la production allemande (25 TWh contre 100 TWh par an). Des lobbys très bien organisés favorisés par la complexité du système d’instruction des nouveaux projets éoliens bloquent ceux-ci dans des zones entières pourtant potentiellement favorables (la basse vallée du Rhône avec par exemple un projet éolien à Saint Victor la Coste encore récemment refusé par le préfet du Gard en raison de co-visibilité avec le sommet du Pont du Gard pourtant situé à 15 km dans une région au relief modéré déjà impactée par le passage de lignes THT 400kV à moins de 10km du Pont du Gard !). La France doit donc se donner des objectifs beaucoup plus ambitieux (au moins 100 TWh d’éolien, 50 TWh de solaire, 50 TWh de biomasse en développant massivement les centrales de cogénération permettant en parallèle de remplacer chaudières au fioul et au gaz) pour combler dans les 10 ans à venir son retard sur ses voisins les plus avancés (Allemagne, Portugal).  L’introduction massive des énergies renouvelables intermittentes de type éolien ou solaire nécessite de développer des capacités de stockage d’énergie notamment sous forme de Stations de Transfert d’Energie par Pompage (STEP) comme le font par exemple le Portugal ou la Suisse. L’imbroglio juridique avec l’Union Européenne concernant les concessions hydroélectriques bloque les investissements dans le développement des STEP en France depuis au moins une décennie et EDF ne peut faire mieux que moderniser les 6 STEP existantes (Revin dans les Ardennes, Montézic dans l’Aveyron, la Coche, Bissorte, Grand Maison et le Cheylas dans les Alpes du Nord) construites dans les années 70s et 80s pour moduler la production électrique d’origine nucléaire. Le régime actuel des concessions hydroélectriques correspond à un paradigme dépassé au vue du rôle critique de la ressource en eau dans un contexte de changement climatique et des multiples usages de l’eau dans les concessions hydroélectriques actuelles avec en plus de la production d’électricité, le soutien d’étiage, l’écrêtement des crues, la production d’eau brute et d’eau potable, la navigation (sur le Rhône et le Rhin notamment), ainsi que les loisirs. Par ailleurs, un certain nombre de grands aménagements hydroélectriques ont profondément modifiés les paysages et impactés les communautés en noyant fermes, hameaux et villages. Il serait illusoire de penser que ces concessions hydroélectriques puissent sortir de la sphère publique nationale sans que cela ne génère une réaction très forte dans les zones concernées. Il faut donc faire émerger un nouveau cadre juridique d’Etablissement Public Hydraulique permettant d’unifier les concessions hydroélectriques actuelles, la Compagnie National du Rhône ainsi que des établissements publics comme Seine Grands Lacs.  La politique d’aide à la transition énergétique est peu lisible avec des mécanismes d’aide changeant d’une année sur l’autre (suppression récente des aides pour changer les fenêtres, alors que ces sont des éléments clés de l’isolation d’un logement !). Par ailleurs, de nombreux acteurs peu sérieux se sont engouffrés sur ce secteur d’activités (par exemple, j’ai reçu un installateur de panneaux solaires en toitures se « réclamant » d’EDF mais incapable d’expliquer le principe physique d’une cellule photovoltaïque …) et il n’est pas toujours facile d’identifier les interlocuteurs sérieux et professionnels.