Le diesel est un crime empoisonnement tout les systèmes connus pour le dépolluer ne fonctionne pas à basse température or les hautes températures ne peuvent être atteintes qu'à une haute vitesse prolongée, soit 0% du temps en ville et périurbain. Dans ces conditions, il faut clairement mettre une date d'interdiction pur et simple de ce cancer garanti à tous les français qui habite en ville. En même temps il faut arrêter la folie des plan de circulations fait depuis 20 ans ils entravent à mort la circulation, dans l'espoir de réduire les voitures parce que les voitures sont la cause de la pollution, résultat on bloque tous les déplacements, on crée des bouchons et ça pollue bien plus.  Car le problème n'est pas la voiture, c'est l'énergie utilisée pour son moteur et sa masse à déplacer. Il faut donc interdire le diesel, obliger à ne pas dépasser un certain poids par véhicule et mettre un terme à la folie des suv et 4*4 et aussi grosse berline allemande. Tout ceci n'est qu'un vice et un vice ça s'interdit c'est à ça que sert l'état. Il faut aussi interdire les scooter, leur niveau de pollution et de nuisance sonore est la pire de tous les véhicules existant en france, de plus il ne sert principalement qu'aux racailles de cité, un peu comme les cryptomonnaies ou l'agent liquide qui en soit n'a d’intérêt vraiment vital que pour les criminels, mais qu'on se refuse quand même à interdire...  Point plus ponctuel : Les transports en communs lyonnais devraient faire l'objet d'une enquête de l'état car la réalité des transports notamment sur toute la moitié ouest de l'agglomération n'est pas en regard du budget et des prix des titres de transports. De plus de façon générale, j'ai habité et donc utilisé dans 6 agglomérations les transports en commun, et ce qui est frappant c'est l'incapacité totale à avoir de la souplesse sur la dynamique d'une ligne, un exemple : à lyon à la gare de vaise de nombreuses lignes démarrent et se terminent, une d'elle à trop de bus trop grand à partir de l'horaire des gens qui vont au travail et après l'heure de pointe de cette ligne qui amène elle des étudiant sur un campus.  Or la ligne prévu pour les gens qui vont au travail a moins de bus et ils sont plus petits. Pour autant le SYRAL n'a jamais fait en sorte qu'à la bascule entre les 2 heures de pointes différentes, on mette les bus d'une ligne sur l'autre, les chauffeurs changeraient juste de bus à l'endroit où ils ont déjà leur terminus, à eux on ne demanderait donc aucun effort, mais pour les passagers on aurait un meilleur service te on grappillerais encore quelques automobilistes qui se laisserait convaincre par les transports collectifs.... Mais non le SYTRAL est trop con pour le faire et de façon générale cette souplesse je ne l'ai jamais rencontré sur des possibilités pourtant rencontrés tous les jours dans ces 6 villes.