La transition écologique ne pourra être un succès que si elle ne s'oppose pas à l'économie. Elle ne doit être ni punitive ni régressive. Sa réussite suppose en changement de manière de vivre. Il faut absolument sortir du mirage de la croissance infinie. Cette société du toujours plus  ne peut mener qu'à une catastrophe écologique et sociétale. Des solutions sont déjà proposées mais elle se heurtent au parti pris partisan, à l'avidité des certaines grandes entreprises et à la faiblesse de nos élus trop préoccupés par les échéances électorales.