OUI ! Je vais illustrer ma remarque ci dessus. Il s'agit du contournement est de Rouen qui est sur la table depuis plus de 30 ans. Le manque de liaison entre le sud (A13) et le nord A(28) oblige des milliers de poids lourds a passer pratiquement par le centre ville et à créer des bouchons épouvantables tant pour les routiers que pour les "travailleurs" qui matin et soir polluent l'agglomération. C'est un gâchis écologique monstre, mais si ce projet n'a que peu avancé en 30 ans, c'est grâce aux écologistes qui ont bloqués le système à cause des 3 marguerites et 5 mésanges qu'il fallait déplacer. Il y a encore des opposants au projet qui serait malgré tout dans le budget 2019 du ministère des transports. Ces opposants prétendent que le contournement va entrainer plus de pollution sur leur commune ce qui est stupide. Par vent d'ouest, du nord, du sud ????. Globalement il y aura des milliers de véhicule qui chaque jour ne seront plus au ralenti dans des conditions de consommation infernale pour polluer l'agglomération et c'est donc avec des querelles de clocher que l'on bloque un projet d'intérêt général. La transition écologique est un problème d'intérêt général et des irresponsables ont le pouvoir en France de s'opposer à l'intérêt général.