Les recettes liées à la taxe sur les carburants pourraient financer les investissements en faveur du climat ainsi que les aides pour accompagner  tous les français dans la transition écologique .Il serait important d'obliger les entreprises et des administrations à utiliser des voitures hybrides ou électriques et de donner l'exemple. Il serait bien qu'un ramassage collectif des déchets verts soit organisé, ce qui éviterait les dépôts sauvages, les feux et éviterait à chacun de polluer en allant jusqu'à une déchèterie souvent éloignée de plus de 15 kms. Il serait bien de trouver des solutions pour éviter les pollutions sonores qui envahissent nos campagnes et nos jardins dès les beaux jours, tondeuses, tronçonneuses ou autres engins polluants et privilégier ce qui est rechargeable, ou des outils mécaniques. Il faudrait faire payer toutes les activités agricoles et industrielles qui polluent et donner des subventions à celles qui font des efforts pour respecter l'environnement. Il faudrait arriver à supprimer le plus vite possible tous les produits nocifs .Faire en sorte que la campagne soit réservée le WE et le mercredi aux promeneurs, aux familles , aux VTT... (les autres activités pouvant être réalisées sur des domaines privés ne nuisant pas à la tranquillité de tous. La transition écologique doit être financée par tous: l'état , les entreprises et TOUS les particuliers car chacun doit être un citoyen responsable et se sentir véritablement impliqué dans cette cause. Si tous participe, ainsi tous se sentiront concernés. 2-10599