Oui je travaille dans l'éducation nationale et je suis presque à la retraite Au début de mes années d'activité, les emplois du temps se répartissaient sur trois jours ,trois jours et demi maximum Aujourd'hui, les proviseurs semblent avoir pour consigne d'imposer des emplois du temps sur 5 jours. Quand on enseigne en zone rurale, il est impossible d'utiliser des transports en commun  Pourquoi ne pas inciter les proviseurs à concentrer les edt sur 4 jours maximum pour éviter à des professeurs qui habitent parfois à plus de 50km de leur lycée de venir pour deux heures d'enseignement en une journée ?  Aujourd'hui on parle de télétravail pour les entreprises et nous qui n'avons aucune prime pour nos transports,on nous force à des trajets abusifs et dispendieux, pollueurs qui n'apportent rien à notre enseignement.  Si l'on fait le calcul sur l'ensemble des enseignants de France concernés , je suis sûre que l'impact écologique est important