Je pense que ce n'est pas une question d'argent et que lorsque l'on crée des Taxes pour l'environnement alors qu'historiquement nous savons que l'état ne respect pas ses engagements sur la ventilation des collectes, cela est encore une escroquerie.  C'est je pense vraiment un changement globale, les gens consommeront de plus en plus local si une TVA social et écologique est imposée au frontière de l'Union sur les pays qui ne respect pas les engagements. Il faut que l'argent récolté aille aux traitement des déchets, à la recherche sur de nouvelles énergies, à la modification de notre environnement. Je pense qu'on a le droit de se tromper mais pas celui de ne pas agir. Enfin il faut que nous soyons honnêtes, que lorsqu'une solution n'est pas bonne on change et on laisse de côté les intérêts économiques de certains qui veulent s'accrocher à leurs subventions.