Le tout Electrique me pose problème, quand le parc automobile aura atteint 50% comment produira t'on de Electricité, ???? j'ai l'impression qu'on a du mal a réfléchir a long terme, en bordant les vices cachés, et je trouve ça très inquiétant vu que ça fait 40 ans que ça dure.  A mon sens la France devrait investir plus dans la recherche afin qu'on atteigne une autonomie énergétique propre. On devrait aussi avoir une politique de relance des artisans réparateurs, qui permettrai de diminuer les déchets Electronique de moitie. le recyclage est une catastrophe alors que ça aurai du être simple, les décharges sont ouvert comme d'ailleurs toute les administrations aux heures ou les gens travaillent, c'est la croix et la bannière pour se débarrasser des encombrants, du coup les gens les mettent la ou ils peuvent. bref les organisations ne sont pas réfléchi mais fait dans le sens des effectifs.