Il faut y aller vraiment, cesser de tergiverser, et PRIORISER vraiment cette transition écologique qui ne doit pas rester "lettre morte". Il faut du concret, du vrai, du réel pour notre Planète et ce immédiatement, chaque jour ; par exemple, ne pas favoriser les chasseurs en baissant le prix de leur permis et en leur autorisant à TUER encore plus d'oiseaux, n'est-ce-pas M MACRON ? Et tenir votre promesse de campagne et vos promesses dans votre livre tel que supprimer les perturbateurs endocriniens et non pas favoriser Monsanto et son glyphosate en lui, laissant le champ libre ; idem pour les OGM ! Merci d'être honnête !