Vu ses inconvénients, l'objectif doit être, comme en Allemagne, d'organiser une transition complète du nucléaire vers le renouvelable. Vu les réticences que cela va provoquer, il faudrait avoir une approche très pragmatique de la chose : si une dépense (en entretien ou en investissement) permet de générer plus de Kwh en renouvelable que si elle était réalisée dans la filière nucléaire, alors l'option renouvelable doit être choisie. Cela conduira progressivement à l'arrêt de l'entretien des centrales, puis à leur arrêt (le coût du démantèlement étant à provisionner dans tous les cas).