Sortir de l'idéologie et du manichéisme et faire preuve de pragmatisme.  Interdire aux détenteurs  des pouvoirs législatifs et réglementaires de durcir les normes internationales  lors de leur transposition en droit français. Envisager l'ensemble des solutions en tenant compte du rapport cout-bénéfice et informer les français de l'impact des choix faits sur leur mode de vie.  Prendre en compte le cout écologique global. Est il pertinent d'envoyer à la casse un véhicule diesel pouvant encore faire 100 000 km pour le remplacer par un véhicule essence consommant autant, qu'on enverra à la casse à mi vie cinq années plus tard pour passer à un autre type de véhicule. Quid des panneaux solaires venant de Chine et des  tonnes de béton nécessaires à l'ancrage d'une éolienne. Favoriser les travaux d 'isolation des logements et bâtiments  est plus pertinent que subventionner des panneaux solaires, éoliennes, pompes à chaleur et autres.