Certaines expressions dites couramment portent la confusion et ne reflètent pas la réalité comme: "c'est mauvais pour la planète", "la planète est en danger", jusqu'à l'extrême: "la fin du monde".  La planète est-elle en danger? NON la planète n'est pas en danger, et ne le sera pas par les activités humaines.  Les seuls dangers de la planète sont l'éloignement de la lune, la fin de vie du soleil ou plus aléatoire la rencontre avec un gros astéroïde.       La réalité est plus triste et pathétique.  Pourquoi? Notre planète Terre à ceci de remarquable:   elle est condamnée à la VIE, quoi qu'il arrive.  Depuis que la vie est apparue sur la terre, celle-ci a subi plusieurs extinctions massives pour diverses raisons, sans que cela n'arrête le cours de la vie.   Cette fois une nouvelle extension massive est prévisible a cause d'une seule espèce vivante et super intelligente: nous les Sapiens, c'est une triste réalité. Nous en sommes conscients, et paradoxalement nous tergiversons pour des raisons d'intérêts sur les manières d'y remédié.   Si cette nouvelle extinction devait se produire, la planète n'en subirait aucune conséquence. Une simple attente de 10 ou 12 millions d'années, et la vie à nouveau plus luxuriante, plus variés, plus verdoyante et dynamique, mais différentes et: SANS NOUS.    Quel gâchis !!  C'est la VIE elle-même, telle que nous la voyons et dont nous sommes si émerveillés que nous détruisons, et non la planète.  (Le monde c'est l'univers, inattaquable par nous, sauf dans les films).