Le monde est en sur-régime.  Le PIB n'est pas un indicateur pertinent de "bonne santé" de la société humaine. Il faut l'intégrer dans un macro-indicateur sociétal.  A court terme, il faut ralentir pour consommer moins de ressources. Donc il faudrait taxer les mouvements: déplacements de biens (transports, notamment internationaux) et de personnes (aviation), les mouvements de données (réseaux, ...), les transferts financiers. Et détaxer l'immobilité: le fait de posséder quelque chose ne devrait rien coûter fiscalement.  A long terme, il faut trouver le moyen de réduire la population mondiale.