Le réchauffement climatique est encore contestable… malgré le consensus. L’impact de la France sur la production de CO2 est marginale.  Avant d’y consacrer des centaines de milliards et d’engager le pays dans une impasse économique il est indispensable de valider les scénarios Les énergies renouvelables ne permettent pas, en l’état de la technologie, de remplacer les modes de production existants : nucléaire, hydrocarbures.. De mon point de vue nous devons: Maintenir et augmenter si besoin notre parc de centrales nucléaires Autoriser les recherches sur le gaz de schiste pour au moins valider l’intérêt économique de nos réserves. Le gaz est une énergie propre comparée au pétrole ou au charbon et peut constituer une bonne transition en attendant que des énergies renouvelables arrivent à maturité Arrêter toute incitation à l’achat de véhicules électriques dont le bilan énergétique (de la construction à la destruction finale) reste défavorable Renforcer les incitations à l’amélioration des performance énergétiques des logements  Investir massivement dans les modes de transport alternatifs pour les marchandises : ferroutage Investir massivement sur les transports en commun, les pistes cyclables dédiées, les parkings à vélo.