oui, plein, je redis: imposer des filtres aux transports maritimes, aériens. taxer ces carburants. ... Et le nucléaire, on en parle? je sais, notre indépendance... et notre incompétence à gérer à l'avenir? DIVERSITE et PANACHAGE de solutions énergétiques, il faudra bien opter pour la fin du nucléaire un jour. et la cession de terres agricoles ou d'agréments ou d'équilibre à des conglomérats commerciaux surnuméraires et délirants, on en parle?  et la 5G que l'on sait nocive et dangereuse (pourquoi encore plus vite? on ne perçoit plus la différence à part les soucis de santé et l'écrasement de la biodiversité) PAS DE 5G . imposer la destruction propre de ce qui ne sert plus. intégrer des zones vertes  dans l'aménagement des zones urbaines, voir d'espaces naturels intégrés. avoir des actions concrètes publiques immédiates visibles , utiles, qui redonnent espoirs, ex: de barrages à plastiques + ramassage et retraitement, inciter les gouvernements des pays les plus pollués/ants à le faire, favoriser le développement du recyclage du verre, surtaxer la fabrication de plastique (bouteilles en verre, en lin, en algues, ...). continuer à progresser sur le fait d'être irréprochable sur l'activité publique (CT, état etc) + influence actionnariat secteur privé. Taper fort sur le jetable, le plastique, le polluant, faut y aller quoi! pas seulement regretter d'être complice,  peser dans les choix, sans greenwashing suicidaire , avoir un peu de ventre.  je crains que le front le terrorisme au sens large devienne climatique plus que politique au sens ancien du terme, déjà la catégorie d'assassinats la plus importante est celle des défenseurs de l'environnement.