La valorisation financière du maintien des espaces arborés: je pense que les communes à qui il est demandé de conserver des espaces verts devraient percevoir l'équivalent des impôts locaux que génèrerai des constructions. Ce serait une reconnaissance du besoin absolu qu'en ont celles qui construisent à tout va. Ce raisonnement pourrait aussi s'appliquer à l'Amazonie ou tout autre poumon vert sur la planète. C'est le seul point d'accord que j'aurai avec Bolsonaro. Le service rendu est inestimable tant dans les communes que sur les continents. Dans notre monde qui valorise par l'argent et qui le rend indispensable, ce serait là un message fort et une alternative aux gains espérés par la déforestation. Cela permettrait aussi de maintenir des populations qui sans cela vont disparaitre avec leurs coutumes, leurs savoirs et leur particulière humanité, sachant que l'enjeu majeur est la disparition de toute l'humanité.