Notre économie ne devrait pas être dépendante du pétrole afin que le cours du baril ne pèse plus autant sur notre économie et notre monnaie : pourquoi ne développe-t'on pas plus la production d'énergie solaire, notamment dans le Sud de la France ? ... Il me semble urgent de respecter et de protéger notre planète : l'air, l'eau, la terre, les arbres, la mer, les abeilles, les papillons, tous les animaux ... car sinon c'est l'espèce humaine qui va être sérieusement en danger ! ... Protéger les sols de la pollution et de l'agriculture intensive et développer l'agriculture bio me semble être une priorité ainsi que promouvoir les circuits courts du producteur au consommateur. L'agriculture planifiée dans le cadre de l'U.E., non seulement promeut une agriculture intensive et polluante, mais fait arriver en France par camions des denrées alimentaires qui viennent de Pologne ou d'ailleurs. Cela me semble être un total non-sens : pourquoi affaiblir notre agriculture (il y a de moins en moins d'exploitations agricoles en France) alors que notre pays aurait tout-à-fait les moyens de produire tout ce dont les Français ont besoin ? ...