Même si c'est du domaine de l'utopie, mais revoir les notions de profits à court terme du capitalisme, de la finance. Interdire le lobbying sur les hommes politiques. Taxer lourdement les entreprises les plus polluantes ainsi que le transport maritime et aérien.  Revoir la notion de bonheur en mettant l'accent non pas sur les illusoires bien matériels mais sur les valeurs humaines et de partage : les personnalités du spectacle, les artistes, les intellectuels ont un rôle à jouer pour aider à ces changements de mentalités.  Ajouter une tranche supérieure à l'impôt sur le revenu, augmenter la TVA sur les produits de luxe, taxer les GAFA, mettre en place une vraie taxe sur les transactions financières, permettraient de dégager des ressources pour financer les programmes d'économies d'énergies.