Afin d'obtenir des résultats plus probants et assumer notre rôle de leader, il nous faut être en rupture philosophique, en ne se limitant pas uniquement aux actions de réduction d'émission de CO2 (par la réglementation, la taxation ou le soutien à l'innovation) mais en investissant, sur fonds publics ou par le biais des sociétés en lien avec la Force Publique, dans des solutions industrielles de captage de carbone directement dans l'atmosphère.   La solution développée par une société canadienne Carbon Engineering (http://carbonengineering.com/) en est un exemple, qui s'il est performant, duplicable et largement étendu sur le territoire permettrait d'apporter à notre pays des solutions à ses enjeux environnementaux, industriels, d'emploi et de transition du modèle énergétique.   La France a su par le passé saisir des opportunités technologiques en faire des modèles (Nucléaire), en a raté d'autres (Eolien), la gestion du carbone présent dans l'atmosphère peut passer de l'état de risque à opportunité si un choix volontaire est fait.