Prenez en compte les nombreuses études scientifiques (MIT, CERN, IPGP,..) qui ,depuis 10-15 ans, montrent que l'homme n'est pour pas grand chose dans la petite hausse de la moyenne des températures (+0,8K sur 290K de température moyenne). Prenez en compte l'avis de l'académie des sciences qui a toujours rejeté les motions voulant imputer à l'homme cette responsabilité. Et dépensez notre argent ailleurs, ce ne sont pas les défis qui manquent dans notre pays  (Justice: presque le plus bas budget de toute l'Europe, et on se demande pourquoi la délinquance n'est pas maîtrisée !)