Le télétravail peut être une première transition. Aujourd'hui, avec la technologie, nous n'avons plus ou peu besoin de nous rendre quotidiennement dans les lieux de travail, sauf industrie. Proposer le télétravail permet : -de réduire les déplacements quotidiens polluants et qui font perdre du temps inutilement -réduire les mètres carré utilisés par les entreprises pour y entreposer des bureaux et ainsi réduire leur frais immobiliers -libérer les lieux qui ne servent qu'en journée pour y proposer des logements  Autrement, concevoir la ville tout à fait différemment, avec des quartiers qui pourraient être en autarcie. Tout à proximité du logement, les entreprises auraient des bureaux non nominatifs mais un bâtiment pourrait être dédié au travail (les riverains iraient tous travailler au même endroit mais pas pour le même employeur). Transporter les marchandises par voie fluviale quand c'est possible (moins de camions et plus grande capacité en poids pour le transport). Inciter à la consommation de biens virtuels car non polluants, créer un besoin c'est pas compliqué. Remplacer les dépendances physiques actuelles par de nouvelles (car il faut bien faire tourner l'économie). Beaucoup de gens achètent des jeux, des vêtements dans les jeux..., au lieu de leur faire acheter des vêtements, voitures, machines à laver frigo.. Déplacer le curseur bonheur.  Même si certaines personnes ne sont pas favorables au numérique ou ne s'y sont pas adaptées, elles tendent à disparaître naturellement et donc il va bien falloir avancer au bout d'un moment. La solution à court terme est de les accompagner mais pas de ne pas mettre en place la modernisation à cause d'eux.