les taxes n'ont jamais empéché la pollution !!! supprimer le diésel pour l'électrique est une aberration écologique ,expliquer moi en quoi accroitre la production nucléaire est un geste écologique ! des solutions potentielles existent depuis plus quarante ans : éolien, hydroéléctricité, géothermie, solaire, déchets organiques, hydrogene... mais faut il encore avoir envie de s'investir et de vouloir faire changer les choses. si les gouvernements successifs s'étaient donné la peine de se pencher sur ces problemes on n'en serait pas là aujourd'hui, on aurait déjà les solutions.