(1) Si le diesel pollue autant que rapporté - apparemmennt ce n'est pas aussi évident que ça -, pourquoi n'a-t-on pas interdit aux constructeurs automobiles de commercialiser ces véhicules au lieu de pénaliser rétrospectivement les conducteurs/acheteurs en augmentant la TIPP propre à ce carburant ? (2) les voitures électriques sont peut-être une solution, mais leur autonomie est ridicule. Et quid des batteries usées ? (3) le nuclèaire est peut-être une bonnne source d'énergie propre, mais quid du recyclage des déchets ? On les enterre et on laisse la question de leur destruction définitive aux générations futures. Est-ce une attitude "écologique" de la part d'EDF et consorts ?? (4) les panneaux solaires sont eux aussi  considérés comme des sources énergétiques propres. Mais ils sont majoritairement fabriqués en Chine, et de ce fait ont un bilan carbone désastreux (terres rares et transport); (5) l'air de la vallée de Chamonix est constamment pollué. Son origine ? Actuellement on l'attribue aux cheminées ou aux poëles à bois des chalets de la Vallée ...... Totalement inexact: Elle existait déjà il y a plus de 30 ans. Elle est dûe au traffic routier incessant des camions aux abords du Tunnel du Mont-Blanc depuis son ouverture !!! (6) au même titre que le "vulgum pecus" français, une taxe sur le kérosène et le mazout devrait être imposée aux compagnies aériennnes et aux armateurs. Pourquoi taxer les  GAFAs sur leurs bénnéfices et pas ces compagnnies sur la pollution qu'elles génèrent ???? (7) tant que l'augmentation de la consommation sera un crédo économique, l'écologie ne fera pas le poids devant la pollution industrielle.