Je viens de passer 1h à remplir ce questionnaire. Je suis réellement déçu par celui-ci. Les thèmes abordés sont très orientés (cf question 1) et il est parfois très étonnant d'être consulté sur des choix qui semblent triviaux à prendre.  Les idées à prendre pour la transition écologique sont dans le film "DEMAIN". Piochez dedans. Changez vite votre vision de l'économie (voir mes suggestions plus haut)  Une autre idée à la volée : il est absurde de bloquer autant d'argent dans du patrimoine immobilier. L'argent sert à circuler, à ruisseler. Pourquoi donc laisser se développer une spéculation folle sur l'immobilier ? Pourquoi ne pas plutôt plafonner les prix de l'immobilier en créant par exemple un système de file d'attente ? Pourquoi un citoyen français qui souhaite acheter sa résidence principale est à égalité avec un investisseur étranger ? (a murir).