La voiture : elle est indispensable pour les déplacements quand on vit à la campagne. Mettre les moyens sur la recherche pour arriver à des véhicules "propres" à des prix raisonnables. A-t-on une réelle volonté de sortir du pétrole ? La communication sur ce thème : plutôt que des publicités à répétition nous incitant à consommer encore plus, des séquences courtes et pédagogiques mettant en avant les "bons" comportements et amenant les gens à réfléchir ! Chacun ne peut être que d'accord pour vivre dans un monde plus respectueux de l'environnement mais le changement a un coût et, pour assumer ce coût, il faut avoir un revenu convenable. Tout le monde veut bien manger de la viande bio de proximité mais n'est pas en mesure de se l'offrir !