La France a d’abord un problème de dépense publique, avant la satisfaction des écolos bio-diversifiants. Donc si les problèmes les plus importants, tant pour le climat que pour la santé publique sont le CO2 et la pollution atmosphérique. Investir massivement, non, ce n’est pas certain. La France a la chance de posséder un parc nucléaire majoritaire. Aujourd’hui, et pour quelques décennies encore, c’est la seule alternative pour maintenir notre niveau de CO2 (si l’on croit fermement que ce gaz à effet de serre soit le problème, mais si oui, soyons cohérent). Il faut donc encourager à tout prix l’utilisation de l’énergie électrique. Donc en particulier pour tous les transports: poids lourds, train, véhicule individuels. Mais alors pour couvrir les besoins en électricité, à terme, il faudra augmenter considérablement le parc de production (si tous les déplacements en voiture particulière se faisaient en électrique, 700Mds de km/an, il faudrait augmenter le parc nucléaire de 50%) . Et ce ne sont pas les énergies dites renouvelables qui pourront le faire, et encore moins, proprement.