A quoi sert d'acheter de la viande bio dont le mode d'élevage est sensé mieux respecter l'animal si c'est pour que ces mêmes animaux soient abattus à la chaine à des rythmes effrénés ne permettant pas un abattage correct ? Il faudrait rendre impossible les pratiques déviantes actuelles par une réforme complète de ce système. D'autres méthodes existent, générant le moins de stress possible pour les animaux (et le personnel) et avec un étourdissement effectif systématique. La piste des abattoirs ambulants contrôlés, comme on le fait en Suède, ou de l'utilisation des recommandations de  la méthode Temple-Grandin seraient peut être à étudier afin d'en finir avec les problèmes récurrents relevés dans les abattoirs.