Il y a un vrai problème sur la manière dont est taxée l'automobile et sur les orientations choisies. Ma voiture a été sanctionnée d'un malus de 10500€... donc je suis considéré comme un "gros pollueur", en revanche j'ai une vignette Crit'Air 1 donc je peux rouler les jours de forte pollution, n'est-ce pas absurde? Où va s'arrêter cette escalade dans le coût du malus? Pourquoi les utilitaires ne sont-ils pas taxés? Ils polluent bien davantage que nos automobiles... Nous avions un système qui était très bien il y a quelques années, il s'appelait 'la vignette automobile". Chaque année, il fallait payer un montant en fonction de la puissance fiscale de son véhicule. Ce système serait bien plus juste qu'un malus à l'achat et tout le monde serait concerné.  Le diesel est devenu l'ennemi numéro 1. Tout est fait pour orienter vers l'essence... par conséquent, les volumes d'emissions de CO2 sont en forte augmentation  (le diesel emettant moins de CO2 qu'un moteur essence équivalent ). La solution ne serait-elle pas de se concentrer sur l'amélioration de ces moteurs diesel avec un travail sur les emissions nocives? Nos constructeurs en ont les moyens, d'ailleurs les diesel de toute dernière génération sont aussi "propres" que des essence... Le tout électique... Très bien, mais tout le monde n'a pas la possibilité de recharger son véhicule chez lui, et le réseau de bornes est clairement insuffisant. Et quand on voit que le bonus à l'achat n'est pas accordé pour des véhicules à partir d'un certain montant... bref, encore des absurdités. Enfin, qu'en est-il de la taxation sur l'aérien? Il y a vrai sujet sur ce point, une taxe symbolique sur les billets aurait du sens.