Question 5  pensez-vous que vos actions en faveur de l’environnement peut vous permettre de faire des économies ?  Panneaux solaires et chauffe eaux solaires à développer Gaspillage de l’eau, traitement des eaux usées Phyto épuration    Question 11 : Pensez-vous que les taxes sur le diesel est sur l’essence peuvent permettre de modifier les comportements des utilisateurs ? Non Problème de budget pour les plus démunis, les plus fragiles Il faudrait que les taxes sur le diesel soit utilisé au profit de ce qui change pour des véhicules propres.   Question 12 à quoi les recettes liées aux taxes sur le diesel et l’essence doivent elles avant tout servir ?  A Baisser d’autres impôts comme par exemple l’impôt sur le revenu Financer des investissements en faveur du climat À financer des aides pour accompagner les Français dans la transition écologique Point important les groupes lui on ne paye pas les taxes,  par exemple compagnie aérienne et maritime Taxe sur le ferroutage    Question 13 selon vous la transition écologique doit être avant tout financée  Dans le budget de l’État, 20 personnes Par la fiscalité écologique, 7 personnes Les 2, 10 personnes  Je ne sais pas, zéro personnes Beaucoup de personnes ne se sont pas prononcés sur ce vote. Les citoyens ont répondu de toute façon ce sont les citoyens qui payent, commencer par réformer les salaires des intouchables de l’État   Diminuer le millefeuille de l’État, que l’État fasse des efforts d’abord pour financer la transition écologique.   Question 14 et qui doit être en priorité concerné par le financement de la transition écologique ? La réponse à l’unanimité est tout le monde.  Question 15 que faudrait-il faire pour protéger la biodiversité et le climat tout en maintenant des activités agricoles et industriels compétitive par rapport à leurs concurrents étrangers, notamment européens ? Cofinancer un plan d’investissement pour changer les modes de production Modifier les accords commerciaux Taxer les produits importés qui dégradent l’environnement    Pour revenir à la question 17 ? Agriculteurs, structures non rentables, les gros mangent les petits, Faire des maisons individuelles autour des fermes pour favoriser le lien entre la ruralité et la rurbanite, avec le développement des circuits courts Changer les PLU pour permettre les constructions autour d’exploitation agricole   Revoir les temps de travail pour le consacrer plus à des enfants ou à des activités