Arrêter le développement des énergies dites renouvelables car elles sont très chères pour tous, ne répondent pas aux besoins car intermittentes. Or l'électricité ne se stocke pas et produire de l'électricité non pilotable, c'est du gaspillage. En matière d'alimentation, de production agricole, arrêter tout de suite le développement autoritaire du "bio" qui , là aussi est un gaspillage, pour un résultat très moyen. On voit réapparaitre des cas d'intoxication (ex: au datura) car les outils de luttes contre les adventices toxiques sont de plus en plus exclus, pour des raisons idéologiques. La production bio est beaucoup plus faible (-50 à 70 % en blé par exemple) et aléatoire: pour satisfaire les besoins de la population, il faudrait donc plus de surface à cultiver donc plus de déboisement. C'est le contraire des objectifs finaux affichés. Faire confiance à la recherche car notre pays (et l'Europe) est en train de devenir un pays guidé par les peurs...alors que nous n'avons jamais aussi bien vécu. Enfin, cesser de croire que nous, français , en réduisant notre production de CO2 (moins de 1% au niveau mondial), nous aurions un quelques impact sur l'évolution du climat.