Oui. Sur la notion de réchauffement climatique. Tous les sujets relayés sur les médias sont exprimés de la sorte : "Des chercheurs ont démontré que le réchauffement climatique a pour conséquence telle ou telle chose". Je m'étonne de ne jamais entendre qu'un sujet de recherche a échoué à démontrer que telle ou telle chose n'est pas une conséquence du réchauffement climatique. Je suis un scientifique et selon moi la science ne progresse et ne produit des résultats fiables que lorsqu'il y a controverse. Aujourd'hui on entend tout et n'importe quoi comme étant le résultat du réchauffement climatique. Comment accorder un quelconque crédit aux affirmations qui ne vont que dans un seul sens sur un sujet d'une telle complexité !