Contraindre les entreprises de plus de 1000 salariés de disposer de sources d'énergie renouvelable. Imposer a minima à toute entreprise le recyclage disponible aux particuliers (papiers, cartons, verre, plastiques) Obliger les fast-food à respecter la loi en ce domaine. Investir dans la recherche pour les énergies propres. Recycler les ingénieurs en énergie nucléaire dans la recherche des énergies propres. Interdire le glyphosate Aide financière européenne attribuée aux agriculteurs en fonction d'engagements de réductions d'utilisation des pesticides/désherbants/fongicides ou la qualité de vie des animaux pour les éleveurs (plein air, surface disponible, alimentation (céréales, foin,...), limitation du recours aux antibiotiques); avec une prime particulière pour les exploitations se convertissant au Bio. Inciter les sociétés de biens de consommation et alimentaires à limiter le suremballage. Recyclage du plastique à échelle nationale. Réintroduire la consigne sur les bouteilles en verre Favoriser l'achat en vrac Généraliser la possibilité du télétravail (sur une durée variable en fonction des entreprises, ou ponctuellement) pour tous les postes ne nécessitant pas de présence obligatoire dans les locaux des entreprises. Favoriser les véhicules hybrides, le covoiturage et obliger les municipalités à acquérir des bus électriques