Je trouve que trop de jeunes autour de moi ne se sentent pas responsables de leur planète : ils ne font aucun effort pour limiter leurs consommations (surtout alcool et tabac, chauffage), ils gaspillent la nourriture et ne ramassent pas leurs déchets (pochettes Mac Do au bord de la route), ils ne font pas d'effort de tri, ils se laissent vivre sur le dos de leurs aînés. Je sais pourtant que des actions de pédagogie sur tous ces gestes d'écocitoyenneté élémentaires sont portés dans les écoles, dans des campagnes de communication, mais j'ai le sentiment qu'ils considèrent que la cause est perdue d'avance et qu'ils ont baissé les bras (comme bien d'autres de mes concitoyens). La répression contre les pollueurs n'est pas assez forte, comme elle ne l'est pas davantage contre les hors-la-loi de manière générale : le laxisme s'est installé en France...