Plein :  Il faut favoriser le nucléaire car il n'émet pas de CO2.  Eviter absolument les panneaux solaires sur les espaces agricoles (très rares) et forestiers (très riches et beaucoup plus optimaux au plan énergétique !) En revanche, obliger les industriels et les gérants d'entrepôts et de bâtiments de grandes surfaces de couvrir les bâtiments de panneaux solaires, et racheter l'électricité ainsi produite au tarif du nucléaire ! Eviter absolument les éoliennes qui artificialisent les payages et sont sources de nombreuses nuisances, et tuent un grand nombre d'oiseaux !   Abolir le contrôle technique automobile, ou tout au moins tous les points rédhibitoires sauf les organes de sécurité directe (frein, direction) terriblement anti-social !