Les barrages hydrauliques français doivent rester nationalisés. Ils relèvent d'un enjeu stratégique national pour les décennies à venir vis-à-vis de la gestion de la ressource en eau. Beaucoup le savent aujourd'hui, la ressource en eau va devenir de plus en plus sensible sur le plan écologique, économique et politique dans les décennies à venir du fait du déréglement climatique.  La production nucléaire doit être abandonnée dans les décennies à venir au profit des énergies renouvelables qui apparaissent de plus en plus intéressantes sur le plan économique. Deux problèmes à cela : le premier, la gestion des déchets. La durée de vie des déchets nucléaires dépasse l'échelle humaine. Conséquence, l'homme est dans l'incapacité de maîtriser ces déchets. Nous ne pouvons dire avec certitude aujourd'hui quelles seront les effets de ces déchets sur l'environnement dans les siècles à venir. Les conséquences seront peut être plus dramatiques encore que celles des émissions de CO2. Le 2ième problème, le risque d'accident nucléaire. Nous l'avons vu avec ce qui s'est passé au Japon. Si c'est arrivé au Japon, cela veut dire que un accident nucléaire en France est également possible. Dans un tel cas de figure, l'impact pour le pays serait considérable du fait de la pollution, de la radioactivité présente, etc. Par ailleurs, c'est tout un modèle qui s'écroulerait brutalement, toute une filière. C'est un grand groupe industriel qui sombrerait, EDF. C'est un Etat qui serait fortement affaibli du fait des très nombreuses conséquences sur le plan sanitaire, social, industriel, touristique, agricole...