La création de brigades vertes, assermentés et armées, dans chaque commune de France, pour lutter contre toute forme de dégradation de la nature. Autofinancée par les amendes : un mégot 20€, un sac poubelle 50€, une machine à laver 100€ etc. Surveillance des sentiers et propriétés privées contre 4x4 et moto en pleine forêt. Surveillance des écobuages, pollutions agricoles, etc. Cesser de dire que ce sont les grosses entreprises et les étrangers qui polluent : NOUS SOMMES TOUS RESPONSABLES à notre échelle. Allumer la télé pollue, acheter une baguette de pain pollue...