Pour l'auto partage, Il faut pour moi développer des plateformes ultra simple à utiliser et incitatives sur un plan financier. Par exemple faire un réseau partagé qui serai un mix de blablacar, Uber et de Waze ou tout le monde pourrait être alternativement client et fournisseurs.   Ex :   - Tout le monde a un compte.   - Je suis automobiliste : j'indique lors de mon parcours ou je me rend (comme sur waze)  - Je suis piéton : j'indique ou je veux me rendre. L'application me met en relation avec l'automobiliste le plus compatible avec mon parcours.   - Grace à 2 ou 3 clics de la part de chacun, l'automobiliste s'arrête prendre le piéton, le dépose. Lui est crédité de quelques euros sur son compte et le piéton et débité d'autan.