Je n'oublie pas ceux et celles qui ont du mal avec leurs fins de mois, mais parlons un peu du long terme. Même avec un plan drastique de réduction des émissions de gaz à effet de serre (qui pour l'instant continuent à augmenter), nous n'échapperons pas à une augmentation significative de la température à l'horizon 2050, ce qui aura de graves conséquences (et je ne parle pas des 3 à 6 degrés annoncés pour la fin du siècle) ; il est grand temps de s'y préparer, en adaptant nos villes côtières, nos installations portuaires, en modifiant nos documents et règles d'urbanisme. Préparons-nous aussi à combattre de nouvelles maladies. Et les migrations ne devant pas se tarir, il est temps de les organiser au niveau mondial. Car l'Europe n'est pas, et de loin, la première région concernée. Les productions et échanges agroalimentaires risquent aussi d'être bouleversés. Pour l'instant, on se consente de subir, ou d'attendre... Pour mieux produire l'énergie, la recherche devrait être orientée vers les solutions les plus prometteuses : développement des hydroliennes, des bioénergies (bactéries méthanogènes ou productrices d'hydrogène, et non l'huile de palme), de l'énergie nucléaire de fusion (à condition qu'elle soit vraiment propre...). De nouvelles techniques de stockage de l'électricité pourront être développées, pour les véhicules ou la gestion des aléas du solaire. Enfin, œuvrons pour la PAIX :  n'oublions pas que, si la guerre tue, mutile et détruit, elle est aussi l'activité humaine la plus polluante qui soit.