La pollution liée au trafic automobile touche avant tout les métropoles, là où les véhicules se concentrent. Les solutions du gouvernement actuel qui consiste à alourdir la fiscalité du carburant, en particulier le diesel, touchent avant tout les territoires ruraux, là où il n'y a pas d'alternative à la voiture. A votre avis pourquoi les gilets jaunes sont avant tout des ruraux ? Pour améliorer la situation dans les métropoles, il faut instaurer une priorisation du trafic routier, en interdisant les poids lourds durant les heures d'embauche et de débauche. Il faut aussi améliorer les transports en commun, avec de meilleures dessertes des zones où les emplois sont concentrées. Les lignes sont surtout conçues pour favoriser le trafic centre ville périphérie, alors que bon nombre de personnes vivent en 2ème voire 3ème couronne des métropoles, poussés par la flambée de l'immobilier dans les centres ville. Je ne parle pas de la région parisienne qui est bien spécifique mais des villes de province comme Bordeaux ou Toulouse.