Observation/Proposition n° 21   21 – DE L’ÉLECTRICITÉ…ÉCOLOGIE ET ÉCONOMIE SONT INDISSOCIABLES.   En France, le ton est donné : TOUT  ÉLECTRIQUE ! Avec comme source de production principale : le nucléaire.  Il faut reconnaître que depuis cinquante ans l’autonomie de la France en matière énergétique a été préservée, au moins pour une grande partie des entreprises et des particuliers. Il n’empêche que des coupures de secteur sont quelquefois pratiquées au cœur de l’hiver, par temps de grand froid, quand la demande est en excédent par rapport à la fourniture. C’est ponctuel, réparé par la production importée depuis les pays voisins, mais malgré tout cela arrive encore.  Le gros problème de l’électricité réside dans son STOCKAGE ! L’autre problème, et il deviendra vital avec la demande qui va exploser dans les très prochaines années,  réside dans sa PRODUCTION !  AUCUN de ces deux problèmes n’a été résolu ! Pourtant on oriente avec vigueur les Français à échanger leur automobile à moteur thermique pour un véhicule à moteur électrique ! 1.	Qu’adviendra-t-il quand tous ces véhicules électriques seront en charge le soir, donc à la même heure ? 2.	La production industrielle de ces véhicules ne pose pas de problème puisque déjà en place dans les usines actuelles ; si l’électricité parvient à être produite en quantité suffisante, pas de problème non plus de ce côté ; mais quid de la fourniture des batteries de stockage que la France ne maîtrise pas ?  IL SEMBLE QUE L’ON METTE LA CHARRUE AVANT LES BŒUFS !  Et si on parlait ÉCOLOGIE ?  Comment produire de l’électricité ?  1.	Les barrages hydro-électriques. Ils utilisent la force de l’eau pour faire tourner des turbines. L’écologie est respectée mais ces barrages sont situés en haute montagne, donc éloignés des lieux d’utilisation.  Le transport du courant se fait par des câbles supportés par de gros pylônes ; l’ensemble de ces éléments défigure les paysages de nos campagnes mais surtout, on constate une importante déperdition de puissance induite par la résistivité du métal des câbles.  D’autre part, les zones situées sous ces lignes à très haute tension sont soumises à des ondes électromagnétiques dont les méfaits sur la santé des personnes et animaux qui y sont exposés sont en cours d’évaluation et sujets à polémiques ; par contre la perturbation des ondes hertziennes est prouvée. 2.	Les centrales à charbon. Elles sont appelées à disparaître tant leur caractère polluant est néfaste pour l’atmosphère et les habitants.  3.	Les centrales nucléaires. Elles fournissent 70 % des besoins actuels. Elles ne rejettent que de la vapeur d’eau dans l’atmosphère mais en les réchauffant, perturbent la flore et la faune des rivières et des fleuves près desquels elles sont implantées. Le problème majeur de ces centrales réside dans le traitement des déchets radioactifs qui n’est pas maîtrisé. Autre problème à craindre : la catastrophe du milieu en cas de surchauffe incontrôlée et d’explosion d’un réacteur.  4.	Les panneaux photovoltaïques. Implantés sur les toits des maisons et des bâtiments administratifs ou industriels, ils dénaturent les constructions mais il semble que leur présence ne dérange plus. Un bon point : l’implantation se fait auprès des lieux d’utilisation. On implante des champs entiers de panneaux dans le sud-ouest en rasant quelques hectares de forêt ; serait-il impensable mais possible de couvrir les autoroutes et grandes routes de ces  panneaux ? Voilà un espace inutilisé qui ne demande que ça.  L’idée est lancée, à vous de vous en emparer messieurs les dirigeants des groupes Eiffage, Vinci, Sanef, etc…  5.	L’éolien terrestre. Ces grands pylônes supportant les hélices à trois branches sont implantés en groupe au gré des communes qui veulent les accepter en faisant abstraction de la beauté du paysage ; car peu de gens apprécient leur présence, et surtout pas les habitants proches qui se plaignent du bruit du déplacement de l’air engendré par la rotation des pales. Un autre mauvais point : il faut du vent pour faire tourner les hélices. Un bon point : l’implantation se fait auprès des lieux d’utilisation.  6.	L’éolien maritime. Il est en projet. Il privera les pêcheurs professionnels d’un secteur de pêche important. Le vent est plus souvent présent au large des côtes d’où un meilleur rendement.  7.	Les turbines submarines. Elles exploitent les courants marins qui sont toujours actifs contrairement au vent. Cela relève encore du projet ; la corrosion de l’eau salée est l’un des points en étude. Les pêcheurs seront aussi les grands perdants.  Et si on parlait ÉCONOMIE ?  1.	Les barrages hydro-électriques. On n’en construit plus, les sites sont tous utilisés. Leur gros inconvénient est l’éloignement des lieux d’utilisation.  2.	Les centrales à charbon. Disparition programmée. Coût de dépollution du site ?  3.	Les centrales nucléaires. Quel sera le coût final du super réacteur de Flamanville ? Quel sera le coût du KW fourni ? Quel coût d’entretien ? Quel coût de démantèlement des réacteurs en fin de vie ? Que de questions auxquelles personne n’est capable de répondre ! Mais aussi, où se situe l’indépendance de la France en production énergétique puisque nous devons importer l’uranium, le carburant essentiel pour alimenter un réacteur nucléaire ?  4.	Les panneaux photovoltaïques. Qui les produit ? La Chine !  Donc on accentue le déficit de la balance économique de la France. Quelle est la durée de vie de ces panneaux ? A-t-on menti aux Français qui se sont lancés dans un tel équipement sur leur maison ? La technologie est-elle immuable ? Est-elle perfectible ? Nos jeunes pousses dans les IUT peuvent-ils inventer autre chose ?  5.	L’éolien terrestre ou maritime, les turbines submarines. Quel est le rendement de ces équipements ?  Quel est la durée d’amortissement, si toutefois la durée de vie n’intervient pas trop tôt ? Quel est le coût d’entretien ?  Actuellement ces sources d’énergie coûtent 2,5 fois plus cher que le KW nucléaire ; qui paie la différence ? Quel est le coût de démantèlement ?  6.	La voiture électrique d’aujourd’hui ne remplace pas la voiture à moteur thermique à plus d’un titre : a.	Autonomie en distance. b.	Temps de recharge. c.	Implantation des stations de recharge ? d.	Prix des batteries achetées en Chine ! e.	Durée de ces batteries. f.	Prix global d’un véhicule électrique plus élevé qu’un véhicule classique, malgré les aides. g.	Qui paie les aides à la conversion si ce n’est tous les Français à travers les impôts ? h.	Coût du recyclage des batteries en fin de vie ?  À ce stade, on se rend compte que le tout électrique est loin de satisfaire tous nos besoins et surtout que l’indépendance de la France n’est pas assurée.  Et si on pensait à D’AUTRES MOYENS ?  1.	À quand la galette de carburant que l’on achètera dans les stations services et que l’on introduira simplement dans le moteur électrique pour l’alimenter, peu importe la distance d’autonomie, plusieurs galettes pouvant être emportées ?  2.	À quand l’étude d’une centrale thermique fonctionnant à la vapeur d’eau sous haute pression couplée à la géothermie ?  On a fait rouler des trains pesant des milliers de tonnes avec un procédé basique utilisant le charbon ; il faut réfléchir à rendre le procédé autonome pour produire la vapeur d’eau avec un autre carburant. L’eau est abondante en France ; ses frontières sont constituées pour moitié par les mers et océan, son territoire regorge de fleuves et de rivières.  C’est là une source gratuite, intarissable et auto-recyclable, très facile à extraire et, surtout, sans effets nocifs sur l’environnement.  3.	À quand l’étude d’une centrale thermique fonctionnant à l’hydrogène ? Les Allemands, au début du XXème siècle, gonflaient leurs dirigeables avec ce gaz ; ils savaient donc l’extraire. Nos entreprises françaises ont mis au point la fabrication de catalyseurs destinés à la production d’hydrogène pour les véhicules… La voie est tracée, il faut l’élargir !   Ces procédés coûtent trop chers nous dit-on ! Est-ce que le Président De Gaulle s’est posé cette question, dans les années 1960, quand il a décidé de développer un programme nucléaire afin d’assurer l’autonomie de la France tant dans le domaine militaire que dans le domaine énergétique ?  La France possédait les grosses têtes qui sont parvenues aux résultats que l’on connait aujourd’hui. Leurs successeurs sont-ils si nuls qu’ils ne peuvent inventer d’autres procédés ? La France possède des pépites de chercheurs dans les Universités de Technologie, les laboratoires de recherche, les industries d’avant-garde, pourquoi ne pas leur confier un grand programme de recherche dans ces domaines ?  Cela coûte cher ?  Oui ! Aujourd’hui, mais demain, quand les énergies fossiles seront épuisées ? Lançons une grande souscription nationale pour aider ces chercheurs et faire avancer leurs projets. Les milliardaires américains investissent une grande partie de leur fortune dans ce genre de travaux. Pourquoi les milliardaires français ne pourraient-ils pas les imiter plutôt qu’investir dans des galeries d’art ou autre écurie de course ?  En conclusion :  Pour que cela change et qu’on avance dans la transition écologique, il faut que nos gouvernants se libèrent une fois pour toute de l’emprise des LOBBIES DU GAZ ET DU PÉTROLE, ces puissants groupes  qui ne pensent qu’à remplir les poches d’une poignée d’actionnaires sans se soucier de détruire l’économie de leurs pays et d’empoisonner leurs habitants !!!