Tous les efforts au niveau individuel sont utiles. Cependant les modes de vie, les contraintes financières ou professionnelles, l'habitat..., limitent fortement la possibilité d'une évolution rapide vers une économie "durable". Il faudrait changer de société, et  même s'il y avait cette volonté, ce serait très très difficile. Cependant certaines pistes seraient envisageables, par exemple retirer aux maires la délivrance des permis de construire, au moins pour les zones d'activité qui s'étendent au dépens des terres agricoles ( Gonesse au nord de Paris ) et détruisent le tissu urbain, ou pour les zones où existent des risques naturels ( La Faute sur Mer ) ou industriels. Sur le plan politique, cela implique d'en revenir à une économie dirigée, avec plans d'aménagement nationaux, à défaut d'une révolution d'ailleurs peut-être pas souhaitable. L'économie mondialisée détruit les écosystèmes locaux, en particulier sans doute en Afrique. Les pays en développement  devraient fermer leurs frontières à la concurrence internationale, et s'unir par ensembles géographiques pour promouvoir une politique respectueuse des ressources, des populations rurales et de l'environnement.