Questionnaire beaucoup trop réducteur et orienté Au même niveau de priorité que le transport et le chauffage sur représenté dans ce questionnaire il y a  1- La politique agricole / l'interdiction des pratiques polluantes ou non durables : pesticides, herbicides, sur arrosage /  l'incitation et l'aide au pratiques vertueuses  eco responsables / retour à des tailles d'exploitation + humaines , moins dépendantes du crédit et endettement / réparation des paysages : bocages , zones humides etc.../ incitations au bio et au circuit court. 2- La sécurité alimentaire (corollaire au point 1- ci dessus) 3- Protection du vivant : mise en évidence du BIEN COMMUN que constitue la NATURE et la BIODIVERSITE qui ne doivent plus être aliénés ou préempté par des intérêts particulier (FNSEA, Sociétés privées , Promoteurs immobiliers..) 4- Programmer une bonne fois pour toute la question de la sortie du nucléaire :cesser la fuite en avant et considérer l'impact économique et écologique DÉLÉTÈRES sur le long terme de cette techno qui  sous évalue son coût réel (démantèlement des centrales) , fait peser un risque inadmissible pour les générations futures (déchets) et nous empêche par son rôle de miroir aux alouettes de concentrer tous nos moyens sur le développent des vrais technologies du futur (solaire, aérien, stockage de l'énergie, etc..) 5-  L'aménagement du territoire : c'est à la fois la fin et le moyen           - rapprocher lieu de vie / lieu de travail / lieu de logement          - revitaliser les centre ville          - stopper le développement du commerce de périphérie          - freiner le mitage du territoire, l'artificialisation des sols, la créations de barrières infranchissables pour la faune...          -etc...