Se focaliser sur toutes les pollutions. Strictement toutes.  A noter que vous essayez de nous rendre coupable de toute cette chienlit. Mais on n'en est en rien responsable. Pour paraphrasé mon titre, 100 entreprises sont responsables de plus de 70% de production de carbone dans le monde. C'est sur elles qu'il faut agir. D'ailleurs, la mondialisation demande d'avoir des coûts de transports les plus réduits possibles. Résultat, on s'empoisonne tous en transportant plein de truc inutile de part le monde. Ce n'est pas la seule raison qui explique que les entreprises délocalisent, mais ça les aide : transporter ne coutant pas grand chose, alors on peut se permettre de délocaliser aussi. Si le transport économique, qui pollue énormément, valait son réel prix, alors on résoudrait pas mal de problème que nous avons chez nous. C'est sur ça, qu'il faut intervenir prioritairement. Faire des trucs chez nous, c'est bien, mais ça ne sauvera pas l'humanité.