Avant d’imposer créer des propositions alternatives : o	Ex : glyphosate ok pour l’arrêt dans les 3 ans mais commencer dès maintenant à travailler sur la recherche de méthodes nouvelles et ne pas laisser les agricultures seules et identifier le driver qui devra réunir toutes les personnes impactées pour trouver la solution. o	Ex : en campagne et dans la banlieue proche, la voiture est indispensable, alors proposer d’autre véhicule hybride ou l’autopartage ou hydrogène.  Développer et acheter local.  Appuyer les initiatives territoriales en supprimant les obstacles.  Faire simple et logique.