les sports d'hiver sont une activité très polluante: surconsommation d'énergie pour acceder aux zones de montagne, pour le chauffage dans des lieux d'accueil en zone froide d'altitude, consommation d'électricité pour les remonte pente ou la création de neige artificielle. Destruction de la biodiversité sur les pistes et les zones d'accueil. Pollution chimique par la neige artificielle ........  il faut donc interdire les sports d'hiver, pour protéger la planète, surtout que c'est une activité non indispensable à l'homme et reservée à une certaine élite . Je ne vois pas au non de quoi on interdirait l'élevage ou l'agriculture moderne et pourquoi on maintiendrait les sports d'hiver, alors que l'alimentation est primordiale sur les loisirs