Oui question logements et friches industrielles. Il faut faire contribuer toutes ses entreprises qui viennent en France liquident des sites et laissent aux collectivités la charge de la reconversion avec epf. C'est illogique   Pollution maritime. Accélérer la recherche pour sur protéger les conteneurs ou les côtés lors de crash de bateaux. Ou taxer les sociétés utilisant des bateaux anciens comme les voitures.  Taxer les poids lourds étrangers comme en Allemagne   Etre plus répressif contre les fast food qui ne pratiquent pas le tri  Bonus/malus même pour le contribuable