Sur le long terme : investissement massif sur le véhicule autonome et les infrastructures qui lui sont nécessaires.  Le constat : un grand nombre de véhicules personnels est utilisé pour un trajet domicile travail principalement, et de façon secondaire pour des besoins quotidiens et loisirs, y compris (même surtout) dans les grandes agglomérations. Ainsi, le véhicule passe nettement plus de temps à stationner inutilement qu'à circuler. L'auto-partage pourrait régler en partie ce problème mais il ne répond pas à un besoin de disponibilité immédiate et doit être ramené à son point d'origine après usage. En ce sens, il est adapté aux trajets non-quotidiens, mais pas la majorité des besoins en déplacements.  Une flotte massive de véhicules autonomes disponibles à la demande pourrait être une solution alternative.  Intérêts : - développement de l'usage aux dépens de la propriété du véhicule. - gain de place lié au stationnement prolongé. En effet, un véhicule autonome passera plus de temps à circuler qu'à stationner. Ce qui n'est pas le cas aujourd'hui avec les véhicules personnels. - forte diminution des accidents. - mutualisation des frais annexes : assurances, entretien, etc... - fluidité du trafic.  Comment ? On part du postulat que ces véhicules sont électriques (problème des batteries à régler au préalable). Rechargement en station (réappropriation des parkings devenus inutiles) et en circulant (adaptation de certains tronçons de voie, la technologie existant déjà).  Propriété du véhicule limitée à certains professionnels (artisans, livreurs). Les autres n'auront pas besoin de posséder le véhicule, mais simplement d'accéder à son usage grâce à un abonnement modulable en fonction de la situation de chacun. Il s'agit donc de prendre les avantages des plateformes de chauffeurs privés et taxis, sans le coût lié à la rémunération du chauffeur. Les différentes capacités en passagers des véhicules permettraient de s'adapter aux besoins de privatisation de chaque usage, soit un usage type chauffeur privé, et aux fluctuations de densité de déplacements (zones commerciales le WE, zones d'activités aux heures de pointe), soit un usage type transport en commun (ou bus autonome).