Sur la question écologique, mon point de vue est iconoclaste. En effet, je pense que, si dans le passé nous avons eu tendance à négliger notre environnement, aujourd’hui nous avons fait de la nature un dieu que l’on doit vénérer. Ainsi, en matière d’écologie nous nous alignons sur le traité de Paris. À mon avis, nous faisons fausse route et cela nous dirige vers une impasse. Aussi, je n’adhère pas au soit disant réchauffement climatique qui, selon moi, repose davantage sur des intentions idéologiques que sur une observation scientifique. Et cela cache, en réalité, une volonté de la part de certains d’orienté la société vers un nouveau modèle utopique (le monde scientifique à déjà été, dans l’Histoire, sous l’emprise de l’idéologie ;’c’est une erreur de penser qu’à notre époque cela serait différent). Ainsi, menace t’on l’humanité de catastrophes si elle ne se convertit pas au dogme écologique, avec l’accompagnement d’un discours moralisateur. Cela fait écho aux prêches émis par le clergé d’une autre époque qui mettait en garde toute personne qui ne se convertissait pas au dogme de l’Église de subir la colère de Dieu. Pour autant, je ne dis pas qu’il ne doit pas y avoir de politiques environnementales. Mais, je dit que les décisions envisagées ne doivent pas être prises sous la pression de ce catastrophisme ambiant et en sortant de cette diabolisation sur le nucléaire, les OGM, les pesticides, l’alimentation industrielle et autres cibles de cet écologisme « bien pensant ». C’est pourquoi, à mon avis, il faut avoir une autre approche, concernant l’écologie, que celle sur laquelle on s’engage. À propos des énergies, je dit oui aux développement de celles qui sont renouvelables, mais pas dépend de celles que l’on utilise déjà. La politique dans ce domaine ce ne doit pas être de remplacer des énergies par d’autres (donc pas de transition), mais que certaines viennent en complément de d’autres. Il faut faire un compromis entre l’intérêt de l’environnement et notre mode de vie, mais pas le remettre en cause.  Christian LAMY