De même que le traitement des déchets ne peut être assuré par un seul procédé mais nécessite le recours à des procédés complémentaires les uns des autres, de manière à en optimiser la valorisation, de même la production d’énergie électrique ne sera sans doute jamais assurée par les seules énergies hydraulique, solaire et éolienne mais par un « mix » qui inclut les technologies utilisant les ressources fossiles, dont on continuera d’optimiser les rendements; de même il paraît réaliste de prévoir que les déplacements individuels auront encore longtemps recours aux moteurs thermiques, en complément des technologies électriques et autres; dans cette perspective, il faut éviter de laisser se développer de fausses croyances en faveur de telle ou telle technologie prétendument moins polluante, comme c’est le cas actuellement pour les moteurs à essence et leurs émissions de benzène cancérigène sur lesquelles tout le monde ferme les yeux. Dans tous ces domaines, il appartient aux gouvernants de prévenir les dérives et les effets de mode et de veiller à un équilibre dans l’utilisation des ressources et des technologies disponibles. Pour la prise en compte des effets sur la santé, mieux vaut s’appuyer sur les avis des spécialistes que sur les idées véhiculées par le monde associatif.