L'Etat devrait donner l'exemple en équipant  les constructions sous sa responsabilité de dispositifs de chauffage nouvelles technologies, en procédant à leur isolation, en optant pour des modèles électriques au moment du remplacement des véhicules de fonction, etc. et en ne cédant pas aux chantage écologie/emplois (comme ce fut le cas pour cette société rejetant des boues rouges en Méditerranée). Il serait peut-être temps que l'Etat se montre au moins cohérent dans son action : on ne peut pas demander des efforts au Français moyen d'un côté et autoriser des industries à impunément polluer de l'autre.