Investir dans la biodiversité mais aussi dans la diversité des individus, des connaissances et des cultures.  Developer la proximité des lieux de décision, la régionalisation.  Des régions différentes devraient pouvoir faire des choix différents. Des choix différents peuvent être des atouts et non de la concurrence . Investir dans la jeunesse, dans une Ecole de la diversité, pour apprendre à connaitre et à se connaitre.  Développer les solutions, pas les problèmes. Développer le travailler "ensemble".  Parier sur la jeunesse, sur sa dynamique de renouveau, sa créativité, juste l'accompagner. (osera-t-on??) Créer une université de la diversité, des êtres, des visions et des connaissances. Choisir des circuits courts entre citoyens et lieux de décision. Créer du dialogue local.  Choisir et aider des initiatives locales, des villes qui deviennent des moteurs d'entrainement. Dynamique des Solutions, initiatives, inspiration. Developper les échanges et partenariats entre villes et régions, entre initiatives. Utiliser un tas de solutions qui existent déjà! Le défi du climat est LA CHANCE pour vivifier, dynamiser, une vieille nation, bousculer ses habitudes. Étonnez-nous! Étonnons-nous!