Interdire dès 2020, les constructions dans les zones ZN et UA des PLUI et densifier le bâti des communes et villes. Rendre le territoire français inconstructible sauf dans les zones déjà urbanisées. ( https://www.batiactu.com/edito/corinne-vezzoni-veut-rendre-incontructible-ensemble-48952.php?fbclid=IwAR3EZL4QKbqTXI5ShyzP4OApSVZDiMfOQBPx1bijTWtyWMxmtVcQuDmYAgg)  Vente de tous les produits d’ici à 2030 équitables et écologiques. « Exemple » à suivre c’est qui le patron et Vega par exemple. Mais pour sécuriser l’équitabilité des produits, il est nécessaire de créer des labels indépendants de type « Max Havelaar ». TT ça les français sont d’accord pour payer plus si les producteurs peuvent alors vivre de leur travail dignement et que l’environnement est sauvegardé… Si nous réussissons ça, l’Europe suivra, le monde suivra…  Grand plan zéro déchets, développement du tri, du compostage, limitation des emballages auprès des producteurs via taxation incitative. Education et communication vers le zéro déchets, adaptation des commerces à la distribution en vrac. Education et communication vers une consommation responsable et essentielle. Education et communication à manger moins de protéines.  Grand plan isolation des bâtiments pour avoir 80% des bâtiments en France à énergie passive d’ici 2050. Interdire chauffage électrique dans tous les bâtiments. Education et communication vers une utilisation raisonnable de la climatisation. Les gens veulent habiter dans le sud et se plaignent d’avoir chaud, et bien allez vivre en Normandie, 15°c tt l’année !!! Développement des emplois verts et de la croissante verte.  t