Il faudrait mettre en place des associations avec des spécialistes qui puissent faire gratuitement un point sur l'état réel de l'habitat dans les communes. Avec des propositions d'améliorations adaptées au cas par cas.  Remettre des aides fiscales pour les personnes qui ne peuvent faire faire les travaux nécessaires et qui souhaitent le faire eux même ou mieux créer des formations, avec mise en oeuvre pratique dans ces habitations,ce qui permettrait aux personnes en recherche d'emploi de faire ces travaux tout en se spécialisant. Triple gains: formation, sortie de chômage, économies d'énergie.