Il faut mettre toute notre énergie à former les plus jeunes ! Les enfants, adolescents, étudiants devraient non pas être "sensibilisés" mais "formés" comme n'importe quelle autre matière, à l'écologie et à l'environnement. Les enseignants forcément aussi. Mais sans discours angéliques, et en connaissant les problématiques liés à l'entreprise. Or, les enseignants n'ont jamais vécu ces problèmes...  Les centres de tris ne fonctionnent pas tous de la même manière en France! uniformisons les méthodes, et faisons payer les mauvais trieurs. développons ces démarches au cœur du métier de l'habitat : incitons les entrepreneurs à proposer les zones de tri dans les maisons/appartement. Avec des enfants qui inciteront leurs aînés à trier, cela fonctionnera forcément. L'hypocrisie face à des méthodes de tri (amiante dans les maisons) fait du mal à la transition énergétique. Les particuliers n'ont pas les moyens de désamianter leurs habitations! alors on jette n'importe où....idem pour les entreprises. Ou alors on ne fait aucun travaux....