Nous utilisons cet espace pour déposer une contribution plus argumentée et moins orientée que le questionnaire préalablement rempli. Elle est cependant assez succinctes et plusieurs points peuvent être encore développés ou plus argumentés. Nous restons disponibles pour apporter tout nouvel éléments. H. Mouret, Directeur scientifique d'ARTHROPOLOGIA   Au pied du mur, il est temps de faire entendre que de nombreuses solutions efficaces existent à portée de main. Mais elles ne font pas de bruit, elles ne boostent pas le PIB... elles n'intéressent pas les grandes entreprises, ni même les gouvernements.  Pourtant elles proposent une approche différente et laissent entrevoir une société nouvelle, plus logique, plus écologique, plus humaine, et simplement vivable. Et elles ont en commun de défendre notre bien commun. C'est notamment l'objet de nombre de collectifs et d'associations dans les divers environnements de notre société.    BIEN COMMUN Car bien entendu toutes ces bonnes résolutions et mêmes leur mise en action ne pourront être efficaces et garanties sans un changement profond de système de société. L'ultralibéralisme a placé l'économie au dessus de tout le reste. Dans de nombreux cas, ce sont les décisions économiques (d'ailleurs pas forcément les plus intéressantes à long termes ou pour le plus grand nombre) qui ont primé sur l'avenir de la nature, voire de la condition humaine. Dans ce contexte d'exploitation de la nature par l'homme et de l'homme par l'homme, il n'est pas envisageable de changer. Pourtant il est capital de faire émerger et d'instituer un nouveau paradigme : la biosphère (le vivant) est au-dessus de la sphère économique.  Le bien commun doit être reconnu universellement et protégé des intérêts anthropocentrés, en particulier de la course aux profits économiques court-termistes.  Pour cela nous proposons la mise en place d'une autorité (française tout d'abord !, mais un jour européenne, puis mondiale) capable de s'opposer aux grands projets de développements économiques, logistiques, urbanistiques, court-termistes et délétères pour le bien commun (même si cela est parfois à bien plus long terme).  Une piste souvent évoquée est de CHANGER le référentiel : PIB, PNB ne sont plus des indicateurs pertinents. Comme vous le savez, ils traduisent essentiellement une activité économique, pas vraiment en adéquation avec les conditions de vie de la population (et notamment des plus pauvres) et évidemment aucun semblant d'intérêt pour l'état de la planète et son avenir. Ces indicateurs sont révélateurs du monde que l'économie nous a vendu (à force de vente) depuis des siècles, amplifiés par la révolution industrielle, à son apogée lors des ces piteuses 30 glorieuses...   Quelques pistes : Revaloriser les vrais métiers (et non les bullshit jobs) Eduquer, former, sensibiliser et impliquer la population, dès le plus jeune âge et tout au long de la vie. Découvrir le monde, ses habitants, son fonctionnement  Mais l'environnement qui nous supporte tous passe souvent après le reste. Et la biodiversité est simplement la cinquième roue du carrosse. Pourtant c'est dans de nombreux cas que l'on pêche par ignorance. L'ignorance des autres, l'ignorance de la nature, l'ignorance de l'histoire...   LA BIODIVERSITE Protéger les groupes d'espèces clefs de voûte qui assurent des fonctions écologiques fondamentales. Noter qu'il n'est pas ici question de hiérarchiser les espèces en fonction notamment de nos intérêts et/ou de ce qu'elles peuvent nous apporter, nous rapporter, mais il s'agit de prendre en compte et de protéger des groupes qui par leur écologie, assurent des fonctions primordiales : pollinisation, recyclage des matières organiques, filtration de l'air ou de l'eau, épuration des sols, fixation du carbone... En outre, les mesures sérieuses appliquées à ces groupes d'espèces favorisent le maintien de la fonctionnalité des milieux et donc une meilleure résilience pour les autres espèces/groupes d'espèces qui en dépendent.  En réalité, lutter contre le déclin de la biodiversité ne paraît pas insurmontable si l'on y met vraiment les moyens. Il est nécessaire pour cela de revoir les principales causes de son déclin afin de chercher à les inverser.   ETAT de la BIODIVERSITE (Sources IPBES, INPN)  Constat rapide sur les causes de déclin de la biodiversité et du réchauffement climatique  Destruction et morcellement des habitats, et notamment l’intensification de l’agriculture  	(=> disparition des sites de nourrissage, de nidification, de refuge, d'hivernage...) Pesticides, pollutions (agricoles, industrielles, routières, domestiques...)  Anthropisation (urbanisation, activités, trafic, banalisation des milieux....) Changement climatique  Introduction de nouveaux pathogènes, prédateurs ...    En France, cette perte de ressources se traduit concrètement en moins de 100 ans par :   la destruction de près de 2 millions de Km de haies  ! l'assèchement de 70 % des zones humides (les biotopes les plus riches en milieux tempérés) la destruction ou la transformation de plusieurs millions d’hectares de prairies naturelles pour produire toujours plus de viande, peu importe la qualité l'artificialisation de plus de 110 000 hectares de terre chaque année = la ville de Berlin chaque année = 1 département moyen tous les 7 ans (~ Haute-Savoie 74) = 27 m2 par seconde !   	La destruction des habitats 		=> perte de refuges et de nourriture, de connexions 			=> déclin des populations, des espèces 				=> influence négative sur la biodiversité et le climat 										CERCLE VICIEUX  Il est donc question d'inverser les causes de ce déclin, de reconstruire ce qu'on a détruit.  En somme :  REPLANTER DES HAIES RÉAMÉNAGER UN RÉSEAU DE ZONES HUMIDES RÉHABILIER LES PRAIRIES NATURELLES STOPPER L'ARTIFICIALISATION DES SOLS  Les espaces publiques (parcs, voirie, bords de routes...) doivent être mis à contribution, mais également les espaces privés (jardins, pieds d'immeuble, espaces verts d'entreprise...).   La fameuse séquence « Eviter, Réduire, Compenser » (ERC) On nous assène dans tous les documents réglementaires (études d'impact...) que « les mesures compensatoires seront bénéfiques à la fois aux espèces protégées impactées et aux zones humides. » Mais non, on ne peut décemment plus annoncer que des mesures compensatoires, qui impliquent donc la destruction de milieux qui fonctionnent encore naturellement (comme des zones humides) seront bénéfiques. Il n'est pas sérieux de prétendre qu'en détruisant des milieux naturels résiduels, il y aura des bénéfices pour la nature ! Il est donc urgent de stopper les projets destructeurs et ne plus se cacher derrière la séquence Eviter, Réduire, Compenser, car au final, c'est toujours la nature (et donc le bien commun) qui trinque.   FORET Modifier la gestion sylvicole Limiter drastiquement les pinèdes et sapinières. Les résineux sont normalement assez sporadiques dans la nature ; on ne trouve d'ailleurs qu'assez peu d'espèces indigènes en France. Certes, ils poussent (plus) vite, mais sont beaucoup moins intéressants et efficaces pour la biodiversité, acidifient les sols, font peu d'évapotranspiration... Planter des feuillus indigènes : inciter par des mesures éco-incitatives Tout le monde doit y prendre sa part, l'état doit encore parfois inciter les propriétaires    BOCAGES : REPLANTER DES HAIES CHAMPETRES, VIVES, OU BOCAGÈRES Réinstaller le réseau de haies champêtres  L'objectif est ambitieux mais capital. 	→ 30-50 000 Km de haies plantées chaque année  Une haie pour qu'elle remplisse les fonctions qu'on lui attribue doit être constituée de 3 strates : Strate arborée : arbres de haut (10-15 m, voire 20-30 m et plus) Strate arbustive : arbustes et buissons (5 à 10 m) Strate herbacée : plantes à fleurs, annuelles, vivaces... La largeur au sol des strates ligneuses (arbres et arbustes) est au moins de 3 à 5 m. Une bande enherbée de 2 à 5 m de largeur doit également prolonger la haie.     AGRICULTURE 	→ REVALORISATION DU METIER D'AGRICULTEUR : revenus, conditions de travail, main d'oeuvre, congés...  	→ REVALORISATION DU PRIX DES DENREES ALIMENTAIRES : les productions de qualité doivent se généraliser mais également être rémunérées décemment. Renégocier les prix à la hausse ; réduire les bénéfices des intermédiaires, au profit des producteurs.   CONVERTIR RAPIDEMENT (AU PLUS VITE!) L'ENSEMBLE DE L'AGRICULTURE Il est indispensable que l'agriculture sorte du tout mécanique et arrête au plus vite la chimie de synthèse, mais cela implique inévitablement une augmentation de la main d'oeuvre, des formations des agriculteurs pour mieux connaître le fonctionnement écologique (sol, faune, flore...) de leurs parcelles.  Pour cela il y a un énorme travail à faire : Renforcer vigoureusement les éléments fixes du paysages qui améliorent le fonctionnement des écosystèmes et notamment les Infrastructures Agro-Ecologique (IAE) : haies, mares, bandes enherbées, talus... 	<=> rôles biologiques, hydriques et mécaniques Former l'ensemble des agriculteurs aux approches agroécologiques Cela implique inévitablement : une interdiction des pesticides de synthèse le plus rapidement possible   Mais l'Agriculture Biologique est-elle une solution à grande échelle ? Dès 2007, la FAO (Fond mondial pour l’Agriculture et l’Alimentation, ONU) nous disait (1) :  " ... l’agriculture biologique a le potentiel de satisfaire la demande alimentaire mondiale, tout comme l’agriculture conventionnelle d’aujourd’hui, mais avec un impact mineur sur l’environnement."  " La principale caractéristique de l’AB est qu’elle s’appuie sur des biens de production disponibles sur place et n’utilise pas de carburants fossiles ; le recours à des procédés naturels améliore aussi bien le rapport efficience-coût que la résilience des écosystèmes agricoles au stress climatique."  " En gérant la biodiversité dans le temps (rotation des cultures) et l’espace (cultures associées), les agriculteurs bio utilisent la main-d’oeuvre et les services environnementaux pour intensifier la production de manière durable. Autre avantage : l’agriculture biologique rompt le cercle vicieux de l’endettement pour l’achat d’intrants agricoles, endettement qui entraîne un taux alarmant de suicides dans le monde rural. "  Source : 1. "Conférence internationale sur l’agriculture biologique et la sécurité alimentaire", FAO, 3 mai 2007  En 12 années, d'importants progrès ont été fait dans les techniques alternatives aux pesticides (agroécologie, permaculture). Aujourd'hui il est plus que temps de les généraliser partout et au plus vite.   RELOCALISATION DE L'AGRI Inciter franchement à consommer local, de saison (mesure incitatives et dissuasives). Interdire, sinon taxer fortement les importations de produits frais (appliquer une taxe en fonction du niveau de revenus pour éviter encore que seuls les plus riches puissent continuer leur manège, quel que soit le prix). Il est donc indispensable que le prix soit dissuasif sinon prohibitif. L'objectif final étant d'arrêter simplement ce genre d'ineptie.   RENEGOCIER LA PAC Après avoir détruit l'outil de travail du monde agricole pluriséculaire (remembrement, destruction de haies, abandon des rotations de cultures, des variétés anciennes, engorgement en matière de synthèse...) la PAC doit massivement investir dans le rétablissement de ce système. Il est donc capital de renégocier urgemment la PAC pour orienter toutes les subventions vers les démarches agroécologiques. Redynamiser la polyculture élevage Diminuer la taille des exploitations et par là même leur rayon de diffusions (on mange les denrées périssables rapidement localement!) Conditionner fermement les aides Accompagner les agriculteurs (en place et à venir)   AGRICULTURES URBAINE ET PERIURBAINE Planifier et développer au plus vite une ambitieuse politique agricole urbaine et périurbaine, afin de : relocaliser en partie certaines productions permettre la participation/l'investissement des publics urbains contribuer à la végétalisation de la ville (cf. effet pour atténuer le changement climatique) réduire la dépendance alimentaire (quelques jours seulement pour les grandes villes) développements de nouveaux métiers (maraicher urbain)   RETRAITER L'ENSEMBLE DES DECHETS ORGANIQUES En se décomposant, toute matière organique (tout déchet issus du vivant) redevient de la terre. Mais encore aujourd'hui, la matière organique (MO) représente près de 30 % du volume des poubelles grises. Et on finit par brûler tous ces déchets (incinérateur) : on fait partir la terre en fumée... Le rôle social fréquemment invoqué (coût énergétique faible) doit donc être reconsidéré au regard de la perte de matière et des pollutions engendrées. Dans d'autres cas, cette matière est enfouie dans les décharges, et n'a pas plus d'utilité.  Il est indispensable de retraiter la totalité de la matière organique = Mesure écologique forte :  		→ réduire la pollution de l'air aux particules  		→ amendement naturel des sols (régénération) Mesure économique et sociale : 		→ restituer gratuitement une partie de l'amendement aux paysans 		→ création d'emplois  Par quelles méthode ? 	=> Lombricompostage Facile (et éprouvé!) : pour une résidence, allée d'immeuble, école de 100 élèves : retraitement de l'ensemble de la MO dans un simple local poubelle Possibilité de l'installer à l'extérieur : bac de lombricompostage  Mesure à prendre : On doit absolument arrêter les projets d'incinérateur, pour mettre en place de vraies solutions efficaces et d'avenir.  Lombricomposter et sortir de la logique industrielle ; lA MO doit être redistribuée gratuitement, en priorité aux producteurs  Obligation immédiate de retraitement intégral (collectivité, marché, restau...) et privés 	<= fournir les conditions (bacs, local, formation...)  Interdire immédiatement le brulage en l'enfouissement des déchets organiques 	Interdire à terme les incinérateurs    Mais aussi inciter encore : Tri bien entendu, Réduction des emballages (notamment industriels) Interdiction immédiate des plastiques à usage unique 1. dans les collectivités 2. pour le grand public Interdiction des mégots de cigarettes (un filtre pollue 500 L d'eau !)   Que faire dans les villes ?  Désartificialisation des sols  (URGENT) Arrêt immédiat de la destruction de milieux naturels Rendre la perméabilité des sols partout où cela est possible (et même ailleurs) 	      Il existe par exemple des stabilisés perméables : piétons, vélos Plus d'étalement urbain, ni d'artificialisation des sols   Végétaliser la ville  (URGENT) Végétaliser partout ! Les rues, trottoirs (MIF), murs, toits Objectif : 0 photon ne doit atteindre une surface minérale  1. Végétaliser avec de l'indigène et local 	→ Fonction écologique (nourrissage, nidification, refuge) 		→ Arrêter immédiatement les conifères et en réduire le nombre au profit de 		feuillus (indigènes et locaux) ; 		→ Diversification des arbres d'alignements (ressources alimentaires, 			refuges, limite transfert des maladies) 		→ Bosquets et petits boisements (îlots de biodiversité)  2. Végétaliser à l'aide des cultures / de l'agriculture urbaines/périurbaines : Maraichage, PPAM (et petits fruits) : pied d'immeubles, parcs, balcons, terrasses, toits... Arboriculture et petits fruits : parcs et alignement et pieds d'immeubles  Il faut néanmoins faire attention aux problème de pollution/dépollution des sols (cultures dépolluantes / cultures sur buttes...)   Restituer des zones humides  (URGENT) L'eau est indispensable pour la vie : faune et flore. Elle joue aussi un rôle primordial pour atténuer la chaleur (notamment lors des pics de canicules) Stocker de l'eau lors des épisodes de pluie : alimentation des ruissellement dans la ville et arrosage des cultures.  => Désartificialisation des sols, végétalisation de la ville et la restitution des zones humides sont des mesures fortes pour atténuer le réchauffement climatique, en particulier dans les zones urbaines denses.   Plus globalement, favoriser la faune et la flore sauvage 	= Aménager et gérer des zones de refuges et de transition Réservoirs dans et aux abords des villes Corridors (Trame Verte Bleue Noire Brune) dans la ville et liens avec les réservoirs extérieurs   Limiter les pollutions dues aux transports (particuliers, livraisons) Rendre les centre ville aux piétons et les végétaliser Gratuité et renforcement des transports en commun, des vélos... Amélioration des voies de déplacements piétons, vélos...     Bâtiments, construction Imposer la construction de bâtiments de 5-6 étages (voire 8), écologiques (matériaux bio-sourcés et locaux) Immédiatement dans toutes les dépenses publiques ; cela implique de stopper et requalifier les projets en cours( c'est le bien commun!)     ENERGIE R&D sur de nouvelles alternatives énergétiques : en finir une bonne fois avec les combustibles fossiles. Investir sur le développement de nouvelles formes d'énergie, non polluantes, renouvelables,  Relocaliser les micro-productions électriques, notamment photovoltaïques et éoliennes :  Et évidemment :  Réduire drastiquement les dépenses énergétiques (pour la facture des clients, mais avant tout pour la planète !) Rénover tous les bâtiments Imposer des nouvelles normes écologiques de construction (incitations écoconditionnées)  Investir les toits au plus vite, par exemple, sur tous les bâtiments publiques : 	→ installer des panneaux solaires 	→ et/ou végétaliser    ARTHROPOLOGIA ECOCENTRE DU LYONNAIS 60 chemin du JACQUEMET 69890 La Tour de Salvagny 04 72 57 92 78 infos(AT)arthropologia.org