Je fais partie d'une association qui propose un compost collectif pour le quartier. Nous n'avons pas l'impression d'être reconnu ni beaucoup aidé par la commune si ce n'est la mise à disposition du terrain. En particulier nous avons des difficultés pour nous fournir en broyat nécessaire dans ce type de compost. Nous devons payer pour en avoir assez alors que nous évitons de mettre en décharge environ 5 tonnes de déchet par an et que nous créons du lien social. Ce problème se retrouve dans tous les composts collectifs en ville.