Prendre en compte les émissions d'ammoniac dans l'évaluation des projets d'élevage de rente (et pas que nitrates) comptabiliser les CO2 et les énergies fossiles dans l'usage par ces industries agricoles des engins de transport, multiplier les capteurs pour cerner les sources de pollution de l'air, agir vraiment contre la pollution de l'eau par les élevages industriels et l'agriculture intensive, moratoire sur la construction des usines de méthanisation et gérer les digestats dont on ne connaît pas l'impact mais dénoncés par les scientifiques (Lot, Caen…). interdire l'alimentation des animaux d'élevage avec des produits venus de trop loin (tourteaux de soja, maïs), obliger l'agro alimentaire à faire avec du local , en faire une obligation contre les lobbys agro alimentaires en particulier, sensibiliser les élus locaux a ces questions environnementales. Les conseils municipaux sont inféodés aux Gaec locaux. Consulter via internet les habitants sur les projets surtout ICPE et les associations qui font souvent le travail des services de préfecture ou DREAL, SAGE et autres pour signaler les dangers potentiels sur la santé et l'environnement, nos impôts n'aident pas à notre protection mais à polluer encore davantage. Les services respectent juste la loi sur la foi des déclarations des porteurs de projet et de leur commanditaire de l'agro alimentaire. Il faut changer cela. Il faut une réglementation plus respectueuse et une agriculture qui crée des emplois. Par ailleurs, valoriser les espaces communs comme les parcs naturels en donnant plus de pouvoir aux parcs naturels en matière de prescription sur l'usage des sols y compris à son pourtour. Consulter les citoyens sur le rattachement à un parc. Ne pas donner ce pouvoir au maire qui peut être un gros propriétaire de forêts ou de terres et il s'agit alors de son intérêt et le citoyen n'y peut rien actuellement. Taxer les propriétaires de forêt (succession, impôt) droit de préemption pour en faire des domaines publics pour que l'exploitation raisonnée rapporte à la communauté et non à celui qui possède souvent par héritage ces forêts . Trop peu de forêts à disposition des citoyens, confisquées par de gros propriétaires qui pour certains louent pour des chasses privées voire à courre, qui clôturent empêchant ainsi la circulation de la faune et une chasse de régulation ou plantent des résineux vite poussés vite vendus. Permettre aux citoyens de circuler sur les chemins et dans les bois sans peur des chasseurs au moins deux jours par semaine et sur une période clairement délimitées, en interdisant les décrets préfectoraux pour allonger cette période avec affichage clair en mairie et offices de tourisme