Il ne peut pas y avoir de transition écologique sans prise de conscience de l'écologie et donc d'éducation. il faut donc que ce soit une matière à part entière dès l'école primaire. il est de plus indispensable ait un message et une action forte concernant la problématique des océans plastiques ainsi que de la mauvaise gestion dans les départements français (Guadeloupe ..) cela ne peut passer que par le relais des autorités locales (municipalités et autres) il est indispensable pour cela que les polices municipales se voient octroyer la gestion sur le terrain et sous la tutelle du maire les difficultés posées par les citoyens qui par leur comportement nuisent à l'environnement. in fine, parce que nous vivons dans un monde réel, se pose la question des emballages utilisés dans le commerce dans la seule logique mercantile sans aucun souci de la gestion du traitement de ses suremballages (il est fréquent qu'un DVD soit emballé d'un plastique et d'un emballage carton …) cela génère un taux de déchets totalement inutile, il faut donc avoir une réflexion conjointe avec les agents économiques pour savoir comment diminuer la gestion des emballages, sans nuire au commerce.