Beaucoup de site hydroélectriques potentiels sont démantelés à grand frais publiques, or il constitue un fort potentiel avec le meilleur impact écologique toute énergie confondu y compris éolien et solaire malgré ce qu'en pense une certaine catégorie d'idéologue sous influences et en dépits des publications favorables dans des revues scientifiques de renom  à commité de lecture. Actuellemnt il pourrait y en avoir plus de vingt fois plus rien que sur mon département. L'électricité produite est beaucoup plus importante en quantité et qualité que sur de l'éolien (1 Mw hydroélectrique correspond à 4Mw installé en éolien avec une régularité incomparable). Je pense que l'industrie nucléaire est nécessaire pour ne pas tomber dans le paradoxe allemand (le plus gros émetteur de CO2 européen désormais) mais un nucléaire neuf et sure sans EPR avec des réacteurs de plus faible capacité. Un extraordinaire chantier pd'inovation et d'emploi pour la France. Je pense que il faut abandonner la gabegie d'ITER que de nombreux prix NOBEL de physique ont tenter d'arrêter. D'ailleurs la technologie de fusion est déjà disponible et développé par Lookeed Martin néanmoins pour seul application militaire actuellement (https://www.lockheedmartin.com/en-us/products/compact-fusion.html), c'est une fusion propre (à la différence d'ITER) . Mais peut t'on transférer ces capitaux internationaux. D'autres solutions pour lequel des organismes d'état tel le CNRS ingénierie nucléaire de Grenoble connaisse des réacteurs classiques beaucoup plus sure qui éviteront les mauvais choix allemand pour notre climat. Mais comme je l'ai observé par ailleurs dans mes contributions à ce débat, il sera difficile pour vous d'entendre ces propositions, puisque les hommes compétents ne décident pas et que le cas échéant vos mains semblent liées. La France a besoin d'un New Deal à la Roosevelt et pas de mesurettes d’impôts et de sparadrap administratifs. Serez vous les Roosevelt de la France et de l'Europe ? Je nous le souhaite à tous. Je souhaite que vous aurez ce courage et qu'alors j'irai le porter et le faire porter. Bien à vous, Monsieur Macron, et vos équipes. N'ayez pas peur, sinon les loups vous dévorerons tels ceux qui ne leur font pas face et nous avec vous.