On peut traverser l'Europe avec la même voiture. N'importe quel carburant auto permet de rouler quelque soit la route empruntée et le jour de départ. On téléphone au même prix, avec le même abonnement téléphonique dans toute l'Europe. Mais on a des tickets ou abonnements de transport particuliers à chaque agglomération, voir à des parties d'agglo  (zones parisiennes) ou à des types de transport(bus mais pas tram, train mais pas métro,absence de correspondance, début d'abonnement obligatoirement en début de mois ou de semaine (Paris encore) etc... En déplacement, alors que l'abonnement sur la ville de départ n'est pas utilisé, il faut payer le transport dans le ville d'arrivée. Pourtant beaucoup de ces billets sont dématérialisés. Il est donc techniquement possible de créer billets ou abonnements universels, de la compensation entre régies de transport, ou des abonnement démarrant le jour du premier passage à une borne de contrôle comme les forfaits de ski. Alors, faisons le!