Il faut protéger la biodiversité à tout prix ! Faire une campagne aussi pour éviter tout les animaux écrasés sur nos route chaque jour. Encourager la plantation d'arbres divers pour que toute les espèces puissent perdurer. Interdire le glyphosate et attaquer enfin Monsanto pour tout le mal qu'il a fait a notre terre!!  Obliger les entreprises qui produisent des produits polluants a recycler les déchets. Et aussi j'ai appris que les collectes de recyclage de bar le duc, étaient parfois mélanger aux autres déchets ! C'est inadmissible, si nous faisons le tri, c'est pour que ce soit recyclé.