merci de  faire abroger le décret n°2016-710 du 30 mai 2016, qui porte sur l'obligation d'installer des répartiteurs de chaleur dans les immeubles collectifs, ou du moins merci d'en faire supprimer le caractère obligatoire et les sanctions financières (1500€ par lot !), à l'égard des copropriétaires éclairés et avertis qui s'opposent à cette mesure, jugée inefficace par des experts mandatés par une association de copropriétaires, et dont les effets pervers sont avérés. Par exemple: 1) l'obligation de laisser entrer quelqu'un dans chaque pièce d'un appartement, portant ainsi atteinte à la vie privée 2) pénaliser les seuls appartements qui ont des radiateurs, alors que ceux qui ont un chauffage collectif par le sol ou à air pulsé sont épargnés, créant ainsi une inégalité devant la loi 3) l'obligation de souscrire un contrat de 10 ans et de subir un calcul de répartition opaque et difficilement contrôlable, créant des contentieux au sein d'une même copropriété. Merci donc, de mettre fin à cette écologie "punitive" et approximative, qui se moque de la véritable écologie.