Nous devons changer de modèle globalement. Consommer moins pour polluer moins pour respecter la planète. Concilier transition écologique avec une meilleure répartition des richesses. Privilégier les approvisionnements locaux. Ce qui ne signifie pas un repli sur le territoire français. Liberté de circulation des personnes et consommation de produits locaux le plus possible. La transition écologique ne doit pas reposer sur les plus démunis. Il doit y avoir un engagement des pouvoirs publics sur cette transition en subventionnant le bio local, en finançant des transports publics de qualité etc....