Partage de la taxe carbone, du cout de la transition écologique… en imposant une taxe sur les produits issus du pétrole dans l’industrie de la chimie, automobile, électroménager, bâtiment, high-tech…. Taxe afin de financer la recherche des laboratoires et les bureaux d’études pour créer les produits de substitutions, taxer les importations des produits issus du pétrole. Le but : s’affranchir du pétrole.   Développer et soutenir l'incorporation de matière premières de recyclage dans les produits finis