- éducation au respect de la vie sous toutes ses formes, à la connaissance des protéines végétales, à la lucidité sur la gravité de notre situation sur le plan environnemental et à la responsabilité directe de notre modèle de consommation. Sur le fait qu'on est très loin d'être sur la bonne voie, mais que les solutions existent. Qu'elles ne pourront être apportées par les seuls dirigeants mais qu'il faut les interpeler. Que la société civile doit se parler et se retrouver sur des buts communs à l'humanité, sans en passer forcément par de grandes structures représentatives.