La liste est longue... La disparition des insectes, des abeilles, des planctons, des poissons, des coraux, des forets, la pollution de l'air, de la mer, des rivières, des oceans, la disparition des glaciers: comment peut-on être fier d'être humain, quand on voit tout le mal qu'on fait a notre propre habitat, et face au genocide environnemental dont nous sommes responsables.  il est honteux qu'une poignée de gilets jaunes aient stoppé une mesure qui était écologiquement sensée: la hausse de la fiscalité sur le diesel de quelques centimes ne devraient pas être prétexte a bloquer tout un pays. Les gilets jaunes riront jaune le jour où leur planète terre ne sera plus habitable...