L'état a tous pouvoirs par rapport au citoyen pour inciter et taxer les grandes entreprises envers leurs pratiques, pour encourager le changement de voies technologiques (sortie du nucléaire et des énergies fossiles, habitat à énergie passive, économie locale, ferroutage...). Je pourris la planète le moins possible, et je n'ai pas les moyens d'arrêter l'exploitation des ressources à 'léchelle mondiale. L'état OUI. L'état a aussi pouvoir sur l'aménagement du territoire pour un aménagement qui tienne davantage compte des enjeux climatiques: dans le sud, c'est urbanisation au triple galop sur les meilleures terres agricoles et piscines pompant l'eau potable disponibles. Remettre en place des plans quinquennaux pour l'aménagement du territoire.