Le télétravail permet de limiter l'usage des transports et, par conséquent, l'impact sur l'environnement. Il permet aussi aux personnes de gagner du temps dans leur journée, et donc de dormir plus, d'être plus efficace dans ce qu'elles font et finalement d'en faire plus avec le même effort, ce qui réduit la dépense énergétique pour un résultat équivalent. Il faut donc encourager le télétravail. Il ne doit cependant pas être obligatoire ou systématique afin d’éviter de créer des situations d’isolement.