La transition écologique ne doit pas être une source de profits éhontés comme actuellement dans l’éolien et le photovoltaïque. C'est un secteur d'activité qui doit être porté par EDF via des orientations gouvernementales et des paramétrés économiques affichées pour tous, sur le long terme  : particuliers et industriels.  Cela ne doit pas être un habillage politique mais reposer sur des critères économiques stables dans le temps et pérennes. L'agriculture bio ou pas doit pouvoir vivre de sa production et ne pas avoir le prix de ses produits fixés par l'industrie ou les grandes surfaces.