Si nous observons la circulation sur les autoroutes, nous voyons une grande majorité de poids lourds. Ils sillonnent l'Europe pour transporter toutes sortes de produits, dont les fruits et légumes d'Espagne. Les alternatives au transport routier ne sont pas suffisantes ni efficaces. Il fut une époque où le fret ferroviaire remplissait la mission aujourd'hui dévolue au transport routier. Le bon sens et l'urgence climatique doivent nous amener à réinventer le transport ferroviaire, pas forcément en porte à porte, mais vers des plateformes accessibles aux camions pour les derniers kilomètres. L'Europe constitue la bonne échelle de réflexion et d'action pour cela.