Le compostage doit être rendu plus accessible pour tou.te.s, que ce soit par des collectes comme celles des autres déchets ou par la mise en place de bac de compost dans les villes. Cela se fait déjà dans certaines grandes villes européennes et permettraient une réduction drastique des déchets. Une solution pour diminuer les dépenses d'énergie serait d'interdire strictement l'éclairage à l'intérieur des magasin et dans leurs vitrines, voire leurs enseignes, la nuit. Une amende pourrait être instaurée, qui dissuaderait les plus petits magasins et permettrait pet être de récolter de l'argent si les grandes enseignes et concessionnaires préféraient la payer plutôt que de faire un effort…