1) Développer les transports ferroviaires pour les entreprises et les rendre attractifs pour les : - déplacements de leurs salariés. Par exemple, pour le trajet en train entre Annecy et Lyon, il faut compter 2h, alors qu'1h30' en voiture - transports des camions. Avantages : moins de camions sur les routes, et moins de pollution.  2) Créer des services de proximité dans les petites communes : épicerie, boulangerie, médecin (ex : 1 fois par semaine), etc... ce qui éviterait des déplacements. Autrefois, des boulangers et bouchers passaient avec leur camion dans les villages, ce qui présentait l'avantage de ne pas laisser les personnes âgées en situation d'isolement.