1 - Cesser de vouloir à tout prix faire acheter des voitures électriques qui sont une aberration écologique (polluantes à la construction, batteries au lithium qu'on ne sait pas éliminer en fin de vie, pillage de métaux rares etc ) 2- Obligation, avant toute mise sur le marché d'un produit, d'en mettre au point le recyclage complet 3- L'arrêt total du système Linky ( antennes relais, concentrateurs, compteurs communicants) qui est un gouffre financier pour les usagers, un non-sens écologique en mettant au rebut des millions de compteurs en bon état,  sans compter les effets délétères des ondes électromagnétiques engendrées par le CPL , autant sur les êtres humains que sur la nature, classées 2B par l'OMS comme le Glyphosate !! (mais ça va rapporter tellement d'argent aux industriels !!! )  4- Stopper le déploiement de la 5G reconnue pathogène par de grands professeurs et scientifiques (mais ça va rapporter tellement d'argent aux industriels !!! )  5- Renforcer le transport de fret par rail 6 - Réduire les expositions aux ondes pour tous 7 - Lutter contre les réseaux d'influence 8 - Respecter le droit de refuser les technologies invasives (objets connectés etc  9 - Transparence et concertation dans le déploiement des technologies (antennes, satellites 5G etc )