Le NUCLÉAIRE . Quel cadeau empoisonné pour ceux qui nous survivront!Il est temps d'agir avant d'autres catastrophes. L'éducation des jeunes au civisme , à moins consommer .Suivre les modes n'est pas une fin en soi. Trop d'appareils électroniques de toutes sortes sont consommés et qui polluent avant , après...  Réapprendre et revaloriser les petits métiers manuels de dépannage , d'élagage , de coups de mains , etc...en ces temps de chômage , qui seraient rétribués à un tarif vivable . tout le monde ne peut être ingénieur .