L'instauration du revenu universel de base permettrait à chacun de choisir entre, d'une part, une vie professionnelle parfois excessivement dense et dénuée d'intérêt (voire nocive), et d'autre part, une vie qui pourrait être à la fois simple, saine et utile. Certaines activités délétères pour soi, pour les autres et pour l'environnement sont injustement valorisées et donnent lieu à une reconnaissance sociale démesurée, alors que d'autres travaux ou engagements, pourtant socialement très constructifs, sont dénigrés ou restent dans l'ombre. Ce revenu de base rétablirait une éthique collective, remettrait les points sur les "i" et encouragerait des implications citoyennes ou familiales vertueuses.