Gratuité des abonnements électriques 3KVA aussi bien en terme d'abonnement que de consommation. Cette gratuité serait financée par une augmentation du prix des abonnements > 3KVA et du prix du KWH pour ces abonnements . D'après mes calculs ce surcoût global pour l'usager serait de 2% environ. Ces abonnements gratuits pourraient être soumis éventuellement à un délestage heure de pointe. Avantages : 1 - suppression des tarifs sociaux et autre chèque énergie , accès pour tous à l'énergie électrique sans discrimination. 2 - avec ce service minimum électrique gratuit, des ménages pourraient basculer dans la sobriété énergétique et d'autres investir dans une auto production énergétique complémentaire sécurisée par cet abonnement 3KVA gratuit.