Mettre en place une réglementation et des incitations pour que les nouvelles réalisations immobilières intègrent une forte composante écologique.  Privilégier les constructions verticales de plusieurs étages en renforçant les normes d’isolation phonique et la qualité de l’habitat. En particulier, en privilégiant de grands balcons végétalisés. Une étude préalable prend en compte la localisation du bâtiment, l’orientation du balcon, la météo locale… Puis la végétation adaptée est intégrée dans des structures prévues dès la construction (bacs, système automatique d’arrosage, documentation d’entretien…). Le règlement de copropriété intègre des dispositions pour s’assurer de l’entretien des végétaux (passage d’un spécialiste une ou deux fois par an ? service d’entretien à la demande ?...). Une autre approche serait de généraliser les toits exploitables en jardin partagé et privilégier des associations locales pour aider à l’utilisation et à l’exploitation de ces jardins. Le financement des incitations serait issu d’une taxation plus importante des habitations individuelles (taxe sur le terrain et sur la construction). L’objectif étant de ralentir ou diminuer l’emprise de l’habitat individuel sur le terrain agricole et de « végétaliser » les agglomérations tout en offrant un habitat de qualité même en immeuble.