- Supprimer l'élevage intensif (impératif !) et INTERDIRE toute nouvelle implantation - Montrer l'exemple en supprimant le transport des animaux vers l'export ... (impératif aussi) - Favoriser le bio et le local - L'habitat : inverser les facilités d'accès à la propriété ; aujourd'hui les prêts intéressants vont aux constructions neuves qui artificialisent les sols alors que les "vieilles bâtisses" tombent en ruine : c'est un non sens !! - La pédagogie auprès du public : les grandes institutions (médias, gouvernent, syndicats, associations, ...) ont un rôle à jouer : elles se "désolent" quand la météo est à la pluie, quand les chiffres d'une natalité en baisse tombent, elles se "réjouissent" quand la croissance, la consommation, ... reprennent. Tout à l'envers, quel mauvais exemples et mauvaises influences, tout ce monde donne au peuple !  Sans changement radical de paradigme.... point de salut. Soit vous faites ça, soit vous ne faites rien : soit vous avez le courage de tout bousculer et ce sera un chaos provisoire  qui s'inscrira dans l'Histoire, soit vous continuez les petits arrangements actuels et ce sera le Chaos et la fin de l'Histoire. (humaine).