Pour moi, la clé c'est notre système financier et notre société de consommation. On a des solutions mais l'argent contrôle tout. Les premiers responsables sont les grosses industries. Ce sont elles qui polluent le plus mais ce sont aussi elles qui apportent des emplois et surtout de l'argent. A-t-on réellement besoin  d'autant d'aliments gras et sucrés qui polluent, détruit la nature  par la déforestation et en prime nous gâche la santé!!! Ou tous ces cosmétiques, tous ces produits d'entretiens, toutes ces industries du textiles.... Mais ce ne sont que des exemples. Je ne parlerai évidement pas de MONSENTO qui continue à poluer et à tuer. L'argent n'a pas de limite, hélas!