Au risque de me répéter, des solutions existent (ESS, coopérativisme, communs, P2P...) mais parce qu'elles ne répondent pas aux canons de l'économie capitaliste de marché, ou parce qu'elles pourraient faire concurrence à des produits et services monétisables et monétisés, elles sont ignorées des financiers, mésestimées des pouvoirs publics et invisibles des consommateurs. Elles ne parviennent à attirer ni les capitaux ni les compétences. Il faut inverser la tendance et soutenir ces initiatives qui ont le mérite de créer de l'emploi et de la valeur sur le territoire. Sur un autre sujet, à propos de la réduction des déchets : attention à la redevance incitative pour les poubelles. Elle a un effet pervers contre-productif : dans les communes qui l'ont mise en place, on voit des ordures parsemées les campagnes environnantes, abandonnées par des contribuables bien décidés à ne pas payer pour leurs déchets...  Enfin arrêtons de présenter la voiture électrique comme un véhicule "propre". C'est faux : elle pollue différemment, mais elle pollue toujours, et elle va faire exploser notre consommation d'électricité (comme tous ces gadgets de la nouvelle mobilité urbaine propulsés à l'électricité).