Des scandales de logements insalubres apparaissent régulièrement : si les bailleurs indélicats ne veulent pas respecter la loi je propose que leur bien soit confisqué momentanément par un organisme gestionnaire qui assurera le financement et la réalisation des travaux nécessaires y/c ceux d'isolation, en contrepartie de la perception de tout ou partie des loyers, le bien étant restitué à son propriétaire d'origine à la fin du remboursement des sommes investies. Ceci permettrait de remettre de l'ordre dans une partie des logements insalubres, bénéficierait à des personnes généralement en difficulté et réduirait les déperditions de ces dits logements. Resterait à déterminer si le propriétaire toucherait ou non une petite partie des loyers durant la confiscation.