Cet impératif d’adaptation aux risques climatiques, environnementaux ne doit pas favoriser la compétition entre les états européens. Les efforts et politiques doivent être coordonnés au niveau européen et adaptés aux spécificités de chaque état. Inciter et ou obliger le ferroutage sur certains grands axes Vérifier que les dispositifs de transports par voie fluviale sont aussi dans une démarche de réduction et suppression d’utilisation du fuel. Création de leader européen en matière de transition écologique (batteries, Intelligence artificielle, numérique, transport…énergies) Renégocier les contrats de concession des autoroutes ou l’Etat à démontrer ses faiblesses de négociateur- pour que cela soit plus équitable en terme de contre-parties collectives : investissements, emplois, part des bénéfices Investir de façon à ce que toutes les usines de traitement des déchets soient plus performantes en terme de tris, recyclages, ramassages, utilisation de l’énergie produite Développer la géothermie ….puisque cette ressource existe partout sans limite. Des citoyens ou associations devraient être membres des Conseils d’Administration de toute structure bénéficiant de délégations de service public ou de contrats signés avec des collectivités locales (eau, énergie, déchets, équipements…) L'eau, l'air , les forêts sont des richesses qui relèvent de l'intérêt public européen collectif