Il faut impérativement prendre des mesures afin de réduire la pollution atmosphérique (48 000 décès par an en France), par exemple : - développer le transport ferroviaire des marchandises afin de réduire drastiquement le nombre de camions sur les routes, rouvrir les gares "bois" qui ont été fermées les unes après les autres.  - Mettre en place une éco-taxe sur le transport des marchandises par la route - intégrer le coût des externalités négatives, notamment le bilan carbone, dans le prix de vente des produits - réduire le prix des billets de train (en subventionnant si nécessaire la SNCF) afin d'inciter les Français à prendre le train plutôt que leur voiture - Dans les villes, financer les transports publics par l'impôt afin de les rendre gratuits pour les usagers. - Augmenter fortement  les taxes sur le transport aérien intérieur : il n'est pas logique qu'un billet d'avion ne coûte presque rien et soit moins cher qu'un billet de train !