L'éolien tout comme les turbines sous la mer et autres énergies "propres" doivent être revus totalement. Les entreprises dans l'éolien s'enrichissent au profit d'une soit disant transition énergétique qui est très préjudiciable à la faune. L'éolien doit être mieux encadré. La recherche doit être financée de façon à savoir transformer les déchets radioactifs du nucléaire. La transition écologique n'existe pas que sur un plan énergétique. La transition doit être globale, les citoyens doivent comprendre la nécessité de manger local, d'avoir un compost, de prendre les transports en commun.  Les produits importés  doivent être taxés, l'union européenne doit relancer l'industrie textile, les technologies, de façon à produire et proposer des produits qui ne sont pas chinois !