Redévelopper le réseau sncf, les trains de nuit et dynamiser le transport ferroviaire Inciter à la conversion à l'agriculture biologique. Il est criminel de maintenir tous ces engrais et pesticides qui nous tuent à petit feux (la biodiversité et nous) et vous le savez ! Outre le problème écologique, ces produits induisent des dépenses "de dingue" en traitement des eaux potables, maladies et hospitalisation. Ok ça fait vivre les vendeurs de médicaments (oups ce sont les mêmes que ceux qui vendent les pesticides...mince alors ! )