Il faut un changement complet de paradigme;   On va dans le mur ... le tout est de savoir à quelle vitesse l'humanité pourra encore survivre. Et malheureusement les diverses négations et inactions ne font qu’accélérer la vitesse de percussion.  Favoriser tout ce qui est circuit cours et taxer tout ce qui concoure à la pollution. Un exemple : taxer le gas-oil pour les voitures particulières, pourquoi pas mais alors pourquoi ne pas taxer réellement le carburant des porte-containers, des avions, des camions, des yatchs ....etc  A contrario rendre attractive la transition écologique en offrant des primes par exemple pour les agriculteurs vertueux qui par leurs pratiques ont un impact bénéfique pour la biodiversité dans son ensemble.  Maintenir le cap sur l'interdiction total des néonicotinoïdes et du glyphosphate et faire respecter de manière ferme les interdictions prises.  Faire appliquer sans restriction le principe de précaution : le vivant  (humain et animaux / végétaux ) doit passer avant toute considération économique, financière, géopolitique ...   On ne devrait pas oublier tous les scandales à répétition consécutifs à des tergiversations sur ce sujet.  Vous ne proposer pas de questions sur les principales causes : à savoir l’activité économique des entreprises qui doivent être taxées si elles ne mettent pas en place de vraies mesures pour réduire leur impact sur la pollution ( taxer les entreprises les plus polluantes à la hauteur de leur chiffre d'affaire et / ou de leurs bénéfices ==> pollueurs = payeurs),  Apprendre dès le plus jeune âge à avoir un mode de vie responsable ; les enfants d'aujourd’hui seront les consommateurs responsables de demain.  Aider à la consommation biologique et de proximité. Consommer moins, mais mieux.  Acheter local ! Taxer les produits importés et/ou de mauvaise qualité nutritionnelle et environnementale.