Comme je le disais plus haut, je ne suis pas pour faire payer les gens pour les contraindre à changer de comportement. je trouve ces méthodes archaïques et infantilisantes. Je propose au contraire des mesures incitatives financièrement. Je fais ici une proposition à titre d'exemple. la voici: l'application d'un taux de TVA à 5% sur toutes les marchandises produites à moins de 80km (plus ou moins) de leur lieu de vente. Cela s’appliquerait à tout type de produit, sauf les produits de luxe (cf proposition "Impôt pour tous."). Cela pourrait permettre de limiter les transports de marchandises. ou pourrai également imaginer des transporteurs électrique et/ou du frette de nuit. Cela pourrai dynamiser tout un secteur (plus d’emplois= plus d’impôts), inciter les gens qui n'avaient pas forcement les moyens d'acheter des produit locaux, d'avoir une consommation plus raisonné, et de gagner en pouvoir d'achat.   Mon opinion est que ce type de mesure serai plus efficace car permettrait de créer un cercle vertueux et à faire mieux acceptez par tous la nécessiter de changer de comportement.