La qualité au départ dans les entreprises était un service dédié pondant des modes opératoires, processus, contrôle a tout va pour occuper et justifier un service au détriment de la compréhension de l'ensemble des collaborateurs. A ce jour, plus de service, responsable --> chaque responsable de processus est également responsable de la qualité de son process --> la qualité au contact des utilisateurs, au plus près de la problématique terrain. Pour moi, l'écologie devrait suivre ce même parcours. Ne pas être une entité à part entière que l'on oppose à d'autres mais doit s'intégrer à l'ensemble, s'adosser aux autres supports et concourir à la réussite de nos choix.