Je souhaite m'exprimer pour l'avenir de nos enfants. Aujourd'hui l'argent domine le monde mais faites donc savoir que les plus riches ne sont pas les plus heureux , la télé doit parler et contribuer à faire bouger les gens, au lieu de parler des bourses. -Pourquoi ne pas plus parler des manifestations pour dépolluer les cours d'eau ou des forêt. Ont doit tous reagir, mettre en avant les jeunes qui nettoie la nature au lieu de les juger toujours en mal que c'est toujours de leur faute pour tous et n'importe quoi. - Trouvé des Solutions Novatrice pour arrêter d'être addicte au pétrole pourquoi ne pas donné une prime aux idées Révolutionnaire Verte. -Taxé beaucoup plus les grandes entreprises qui ne savent plus quoi faire pour gagner plus d'argent et les données à des entreprises à l'Énergie Renouvelable. -Taxé plus les produits de longue distance et rendre la différence au petit producteur locaux  - donné des souffles d'idées pour faire évoluer les villes,  plus propre, réalisé des plus des jardins ou potagers suspendus, plus d'arbres. - taxé l'achat de véhicules de luxe extrêmement polluants et les débridé à 130km/h (Vu qu'on peux pas aller plus vite) - Apporter une nouvelle Matière à l'école : l'écologie en expliquant les types de plantes qui existe au plus petit, a quoi sert là faunes et la flore.  Merci de m'avoir lu.  J'espère que ces idées pourront aidé