Que les pollueurs deviennent les payeurs. Il faut donc procéder à l'évaluation individuel de l'impact carbone de chacun qui doit contribuer à hauteur.  Transporter des patates de l'autre côté de la planète pour qu'elles reviennent en frite congelées est une ineptie. Et cela juste pour le profit de quelques uns aux dépens de tous les autres. Les vieux véhicules diesel retirés de la circulation en France sont transportés en Afrique, ils ne polluent pas là bas? En 2050 l'humanité devrait représenter 15 milliards d'individus, le double d'aujourd'hui alors comment allons-nous faire pour survivre dans les conditions que nous connaissons aujourd'hui? 26 milliardaires du monde détiennent la moitié de la ressource financière des habitants du monde entier, est-ce sérieux?