Cette dernière ne doit pas se faire de façon punitive mais doit être le fruit d'un développement des technologies qui amènes des réductions suffisantes pour se financer d'elle même. Un effort de financement dans la recherche de ces domaines doit être fait. Une union européenne sur ces points doit se faire afin d'avoir un marché suffisamment fort pour inciter les industriels, même étranger, de faire preuve d'innovation. Le développement des transports en commun propres est très important mais il faut également donner envie de prendre ces transports qui sont encore pour le moment trop saturé et qui manquent de fiabilité.