Limitation et, dès que possible, de l'emploi de pesticides reconnus nocifs, en aidant les agriculteurs dans le passage à des pratiques écologiques ("bio"). Agence européenne d'investigation indépendante quant à l'évaluation de la dangerosité des pesticides employés. Activer les recherches sur le traitement des déchets nucléaires. Reconsidérer les véhicules Diesel  récents qui ne sont pas plus polluants, voire moins actuellement, que les voitures à essence.A cet égard les politiques sont en décalage par rapport aux avancées techniques réalisées par nos ingénieurs. Quant aux voitures électriques, que dire de la fabrication des batteries qui impliquent l'utilisation de matières  rares (lithium...etc) dans des conditions particulièrement nocives et dangereuses  pour la santé des personnes employées à leur extraction ..