L'agriculture doit être réinventée. On stérilise nos sols à coups de pesticides et d'engrais en rompant l'équilibre naturel. Le compost doit être très grandement favorisé pour produire engrais naturels et biogaz dans un cercle fermé organique semblable au cercle naturel. La lutte contre la pollution plastique doit drastiquement devenir une urgence nationale. Les emballages doivent être réduits par la carotte et le baton et devenir tous recyclables. Le plastique n'est pas recyclable car pour recycler du plastique on a besoin de nouveau plastique. Des solutions  de nos grands parents ont disparus mais marchaient très bien avec un coût faible comme les consignes. Il faudrait pour cela une uniformisation des contenants et un système de collecte à grande échelle.