Généralement, lorsqu'on parle de transition écologique y compris dans les médias il est surtout question de changement climatique. Avoir une vision plus systémique notamment sur la perte de la biodiversité (enjeu majeur), les pollutions diverses semble être nécessaire. Par ailleurs, la question des outremers est un enjeu majeur : nous sommes responsables d'une grande biodiversité tant en Guyane qu'en Guadeloupe, Martinique ou encore à la Réunion. Enfin, il pourrait être intéressant de ne pas voir la transition écologique comme une politique annexe mais plutôt comme le coeur des politiques publiques et d'affecter les moyens nécessaires à la transition.