Déplacements, fracture numérique, permis de conduire : En campagne : Limiter l'exode rural : - Retour des principaux services publics, en priorisant ceux des aides aux personnes âgées, vulnérables ou à faibles ressources. - Remise en service des petites lignes de réseaux ferrés avec des tram-trains électriques ou à hydrogène financés par les régions, départements et intercommunalités. - Désenclavement numérique : à l'instar de l'arrivée de l'électricité dans les campagnes au début du XXème siècle, obligation de déploiement de la fibre optique dans tous les foyers par les principaux opérateurs, avec pression envers eux d'une hausse des coûts de redevances de domaine public et/ou de licences opérateurs, proportionnellement aux retards de déploiement.  Lutter contre les conducteurs roulant sans permis, ou ne disposant pas des moyens financiers pour se le payer. Lutter contre la fracture sociale et territoriale dans le cas où un véhicule est indispensable pour décrocher un emploi. Propositions : - apprentissage obligatoire du code au Lycée, en apprentissage, etc... - financement des cours de conduite par les Départements et les Intercos, inversement proportionnellement à l'effort qu'ils mettront à développer leur offre de transports publics à maillage dense sur tout leur territoire. - Légiférer pour limiter le coût de l'assurance des véhicules, toujours plus élevé d'année en année. Encourager une vraie tarification préférentielle pour les véhicules de vignette Crit'Air 0, 1 ou 2.