Sur le débat d'abord : je ne suis pas venu ici remplir des formulaires "prêts à penser". Je ne regarde pas le doigt quand il pointe la lune ! En revanche, je suis venu faire des propositions ouvertes ! Ce débat est si orienté par les questions ou les ellipses, que l'on peut en déduire sans grand mal ce qui est d'ores et déjà dans les tuyaux des ministères. C'est, à mon sens inadéquat, mais sans doute les commanditaires de ce site ont-ils eu peur du chaos !  Je contribue malgré tout, mais contrairement aux énarques et lettrés de ce gouvernement qui n'ont appris qu'à argumenter des solutions binaires formatées (points d’attention munis d’avantages et d’inconvénients) sur des sujets cadrés en des temps très contraints, je revendique la possibilité de réfléchir sereinement et de faire des propositions pertinentes (je l'espère) "en dehors de la boite". Mon souhait dans ce domaine, là où je peux agir concrètement, est de rétablir une agriculture raisonnée et respectueuse de l'environnement. Voici, ci-dessous des propositions qui devraient s'inscrire dans la loi et le réel :  . Les pratiques et les textes régissant le secteur de l'agriculture et de la pêche devraient être fixés à l’échelon national et ne devraient pas pouvoir être soumis aux règles communautaires ou internationales sauf accords bilatéraux ou multilatéraux. Par exemple, le Camembert au lait pasteurisé à destination des Etats-Unis est une ineptie gustative et même sanitaire. Combien de cas d'allergies veut-on continuer à développer ? . Les prix agricoles doivent être fixés par les producteurs en liaison avec l’État et les grossistes et distributeurs devraient avoir l’obligation d’acheter et de vendre les produits nationaux au prix fixé par les producteurs. Reste que les consommateurs devront arrêter de consommer des produits toujours plus à bas prix ou alors se tourner vers des produits circuit court. Les produits étrangers devraient être taxés à 100 % au moins sauf ceux qu'il n'est pas possible de produire en France ou protégés par une appellation contrôlée ou de terroir traditionnel. Le Japon, grande démocratie, impose des barrières tarifaires de cette nature, pourquoi pas nous ? On taxerai par exemple les haricots verts produits au Kenya, mais pas le mil rouge. . Les semenciers et les exploitants, en tant que personnes physiques ou morales, à titre individuel et collectif, devraient être civilement et pénalement coresponsables de la dégradation des conditions environnementales, de toute altération de la biodiversité et de toute dégradation causée à la faune et à la flore du fait des pratiques culturales ou pastorales auxquelles ils contribuent. . L’élevage apicole est une activité vitale et prioritaire sur toutes les autres activités. Les insectes pollinisateurs sauvages et domestiques doivent être des espèces protégées. Par conséquent, les pratiques culturales ou pastorales ne doivent en aucun cas être préjudiciables à l’élevage des insectes pollinisateurs.  . Le vivant ne doit pas être brevetable ou être modifié génétiquement ou altéré de quelque façon que ce soit de sorte que les processus naturels de multiplication ou de reproduction soient rendus inopérants et la descendance stérile. . Le vivant ne devrait pas être modifié génétiquement ou altéré de quelque façon que ce soit de sorte que les processus naturels de maturation soient perturbés ou rendus inopérants. En particulier, les manipulations visant à garantir une conservation des fruits et légumes sont à interdire strictement. Les brevets Monsanto devraient être considérés comme nuls et non avenus. . La fabrication, la détention ou l’utilisation des substances synthétiques phytosanitaires tels que fongicides, herbicides et pesticides doivent être totalement interdits sur tout le territoire français, y compris Outre-mer. La commercialisation, la transformation et l’utilisation de denrées ayant été traitées ou préparées à l’aide de telles substances doit être également interdite. Si les céréaliers ne veulent pas s'adapter, qu'ils périssent. La santé et l’environnement sont plus importants que leurs profits. . La fabrication, la détention ou l’utilisation de préparations phytosanitaires naturelles obtenues par décoction devraient être autorisés pour autant que les doses pratiquées ne produisent pas d’effets nocifs autres que sur les pestes visées par le traitement. . La formation, à raison de 20% des terres cultivables, de couverts végétaux et de larges haies naturelles vivantes, alternant arbres, arbustes, arbrisseaux, plantes aromatiques et officinales, flore locale ou adaptée au milieu, favorisant la faune auxiliaire et les insectes pollinisateurs devrait être obligatoire quelque soit la zone de cultures, d’altitude ou de climat spécifiques. . Les pratiques culturales ou pastorales biologiques et naturelles doivent être les seules pratiques autorisant une commercialisation en vue d’une consommation animale ou humaine. Que soit faite obligation, à tout exploitant, lorsqu’un apport d’eau est rendu nécessaire par un déficit provoqué par les conditions climatiques, d’utiliser les seules ressources en eau naturelle qu’il aura stockées en plein air sur une période excédant deux saisons consécutives dans des réservoirs aménagés de manière à favoriser la biodiversité et la qualité sanitaire des eaux stockées.  . La monoculture intensive ne doit plus être un mode cultural autorisé. La diversité des cultures doit devenir la règle quelle que soit l’activité principale de l’exploitant. La culture ou part principale ne pouvant représenter un ratio, en surface exploitée, de plus de 60%. . L’élevage intensif hors sol est à interdire. Seuls les animaux élevés en plein air devraient être autorisés à la vente pour la consommation humaine ou animale. La stabulation doit toutefois autorisée afin de garantir le bien-être animal et mettre à l’abri les cheptels des aléas climatiques. . Toutes les dispositions législatives ou décrets visant à interdire ou limiter le réemploi de semences obtenues à partir de récoltes sont à abroger, ou à tenir comme nuls et sans effet. Le réemploi de semences ou de plants, y compris pour l'usage commercial, ne doit pas pouvoir donner lieu à rémunération ou compensation des semenciers ou producteurs de plans. . Les prédateurs naturels, tels que le loup, l’ours ou le lynx doivent être protégés parce qu'ils contribuent à la biodiversité en rééquilibrant les populations d'herbivores sauvages. Par conséquent ils devraient être prioritaires sur le cheptel et ne pas être sacrifiés au bénéfice de l’élevage.  Il suffit d'accompagner le cheptel en permanence de bergers sur les pâturages et de le garder jour et nuit sur les estives ou les alpages afin de dissuader les rares attaques de prédateurs.