Les questions proposées sont bien trop restrictives et se moquent du monde. Il faudrait, je pense, une politique globale (non étiquetée droite/gauche) qui touche à tous les secteurs. Par exemple : - supprimer les allocations familiales à partir de 2 enfants (pour limiter la croissance démographique, premiere source de pollution) - Imposer des normes de durabilité et recyclabilité aux industriels. y compris dans le numérique. - Developper des bibliothèques d'objets. - inclure dans la formation des médecins la prévention et les médecines alternatives afin qu'ils incitent les recours aux diététiciens, naturopathes. Modifier le système de santé afin qu'un médecin ne soit pas rémunéré au nombre de patients (donc malades).  - Interdire les objets à usage unique. - réinstaurer les consignes.  - indexer les prix (ou instaurer/modifier des taxes) sur l'impact écologique des produits, sur l'ensemble de leur cycle de vie (production et fin de vie incluses), qui prend en compte d'autres impacts que le CO2 (matières premieres, acidification des océans, etc)pour forcer les gens à revoir leurs habitudes d'achat et privilégier l'occasion. - Verser les allocations chomage en échange d'une contribution en nature au service public (travail d'intérêt général un jour par semaine, ou deux, par exemple). Pour cela, créer ou libérer un certain nombre de postes de catégorie C, à faible niveau de compétences, pour les allouer aux allocataires et inciter à la recherche d'emploi) - revoir le système agricole dans sa globalité pour permettre de rentabiliser de petites installations (éviter les monocultures et les OGM), taxer les produits exotiques et importés - développer les monnaies locales - réduire la viande dans les cantines, pour modifier les habitudes -...