Je ne suis pas contre les chasseurs et je comprend leur utilité. Je constate qu'ils obtiennent beaucoup de coup de pousses comme l'extension des dates de chasse aux oies. Ce n'est pas un bon signal à ceux qui veulent soutenir l'écologie. Que l'état lutte contre la pêche électrique (idem), taxer les carburants surtout aérien et des bateau.  sortir du tout consommation : un tarif gratuit pour l'eau et l'électricité (sauf abonnement) pour une consommation minimale plafonné et ensuite un tarif échelonné sur le principe pollueur-payeur. Plafonner les allocations familiales. Être plus actif sur le bien être animal : pour protéger l'élevage français il faut rassurer les consommateurs, si l'état s'implique tout le monde à a y gagner (ne pas attendre que les entreprisent fasse le travail, sinon tout le monde va devenir vegan). Encourager l'autoproduction familiale car c'est une question de sécurité alimentaire.