L'eau potable n'est pas une marchandise comme les autres, elle est essentielle pour la vie et les appétits privés ne sont pas compatibles avec la protection des ressources, la disponibilité pour tous et la péréquation des tarifs, l'état doit nationaliser la production et la distribution de l'eau potable. De même pour l'énergie, sa maitrise publique doit être le gage du respect de la nature, d'une mise à disposition au meilleur coût a l'usager, d'un investissement conséquent dans les énergies renouvelables et éviterait les dérives comme les combines TOTAL-DAESH. Pour cela renationaliser EDF et GDF et nationalisation de TOTAL  Privilégier le fret ferroviaire par la SNCF et donnons  à RFF les moyens de revivifier le reseau férré . Fixons comme objectif en France que dans 5 ans seuls les 100 derniers kilomètres se font par transport routier, dans 10 ans les 50 derniers kilomètres et dans 15 ans tous les poids-lourds sont à motorisation électriques.