On a beau tourner les problèmes du réchauffement planétaire, de la pollution, et de la disparition des espèces animales et végétales, il n'y a pas de solutions miracles. Par exemple pour les transports, il n'existe pas de solution écologique de se déplacer (le tout électrique est une utopie, qui est polluante). Lorsque l'on veut résoudre un problème de manière efficace, il faut s'attaquer à sa source (reproche que je fais à toutes les politiques menées ces 30 dernières années). Dans ce cas précis, la source est la surpopulation dès l'espérer humaine. Plus d'Hommes = plus de pollution et plus d'appauvrissement des ressources terrestres. Il faut donc mener une politique de limitation, voire réduction de la population humaine. Cela peut se faire en jouant sur la natalité comme c'était le cas en Chine. Malheureusement, la mondialisation va a l'encontre de ce type de politique (c'est pourquoi la Chine ne contrôle plus les naissances, il faut plus de monde pour produire toujours plus).Cette façon de produire va à l'encontre de tout l'écosystème terrestre (dont on fait partie). Voilà donc les deux solutions pour que notre planète aille mieux : - limiter voire réduire la population mondiale humaine - stopper l’engrenage de la mondialisation