J'aimerais dire aux décideurs que les endroits isolés dans les zones de moyenne montagne  qui ont gardé leur caractère sauvage comme les sommets du Pilat et du Vivarais ne doivent pas être sacrifiés sur l'hôtel de la modernité, même écologique. Cet isolement, ce calme, la beauté des paysages immenses , de la nature et du patrimoine préservés sont des atouts touristiques et de santé inestimables. Voila plus de 20 ans que je me consacre à leur préservation malgré les difficultés du climat, la solitude, l'accès difficile et aujourd'hui des projets éoliens poussent  tout autour de moi avec les risques sur la faune (chouettes de Tengmalm, chevêchette d'Europe... ) et les ressources en eau. Les habitants de ces endroits protégés doivent être respectés. Merci de m'avoir lu