Je n'ai pas le temps de m'étendre sur le sujet. Et pourtant, il y  aurait beaucoup à dire tant pour défendre notre planète et notre bien-être, aussi bien que pour s'élever contre les imbéciles qui nous vendent de la peur et de l'anxiété à la tonne. Qu'est-ce qu'un savon écologique? Qu'est-ce qu'une paire de chaussures écologique? Mon grand-père faisait déjà de l'écologie, mais sans le savoir. Ne pourrait-on pas reprendre les réflexions de nos grands-parents et les remettre au goût du jour? Le rappel à la raison devrait être fait à certains courants écologiques. Nous ne sommes pas de "vieilles demoiselles promenant en laisse des lions herbivores" (Jean-Marie Muller).  		L'existence d'un parti écologique est une aberration. Pourquoi les partis politiques actuels ne produisent pas leurs propres réflexions et leurs propres propositions sur l'écologie?