Il est urgent de prendre en compte l'impact environnemental dans les équations de l'économie. C'est trop facile de prouver que l'écologie n'est pas rentable si on occulte tout un pan de la réalité qui se retourne sous forme de catastrophes dont les pires sont à venir, et leurs conséquences non financées. Il faut sans doute (ça peut être la conséquence de la proposition ci-dessus) taxer les usages néfastes : Avion (si on ne peut pas taxer le carburant, appliquons une taxe sur chaque billet) Loisirs énergivores (jet-ski, circuits automobiles, avions de tourisme, hélicoptères, ....) Sports mécaniques dont il convient de se détacher, ou alors de les utiliser pour les convertir en records de sobriété. Véhicules sur-motorisés (en deçà de ce qui existe déjà avec les 36cv) Il faut reprendre le retour à l'équité des taxes essence/diesel (mais peut être en rester à l'égalité et pas aller eu delà) et faire de la pédagogie car bien peu savent qu'un litre de gasoil contient plus d'énergie qu'un litre d'essence. Il y a quantité de choses à développer : GNL pour les bateaux, les trains ou les poids lourds Hydrogène si on sait le produire de façon respectable (c'est à dire pas à partie d'hydrocarbure) pour les parcs de voitures, taxis, bus, peut-être voitures particulières demain... Hybridation des voitures, je suis témoin de la validité de cette solution. Attention au développement de la voiture électrique qui risque de s'emballer alors que la construction des batteries n'est pas neutre et que leur recharge pourrait devenir problématique si la demande devient massive. Le nucléaire ne peut pas être une solution sérieuse, alors qu'aucun moyen réaliste ne permet de solutionner le problème des déchets, et qu'un accident est toujours possible, la France est bien placée pour être la prochaine victime. Conversion de l'agriculture, avec limitation de la consommation de protéines animales, et respect du bien être des animaux, faute de quoi nos successeurs nous regarderont avec le même effroi que celui que nous pouvons éprouver aujourd'hui à propose de l'esclavage. Développement du recyclage, réparation des objets, upgrade quand c'est possible, pour éviter l'obsolescence. Bien entendu amélioration de l'habitat, mais aussi reconquête des centre villes, pour éviter l'éparpillement des constructions. Remise en cause des centres commerciaux de périphéries, qui rendent nos entrées de ville laides, qui rendent les gens dépendants de leur voiture, qui consomment de façon inacceptable la surface agricole, le tout au profit des entreprises les plus riches du pays. .... Enfin, j'ai toujours eu l'impression qu'en supprimant la publicité, on calmerait facilement le jeu de la surconsommation.