Arrêter de vouloir toujours taxer les automobilistes ! Ce ne sont pas eux les premiers fautifs ! Il n'y a jamais eu autant de poids lourds sur les routes qu'actuellement => pollution, problèmes de sécurité routière Et en plus, un certain M.Macron a lancé une pléiade de bus sur les routes ! C'est anti-transition écologique cette mesure non ? Pourquoi développer des bus à bas prix alors que baisser le prix du billet de train aurait été plus écologique ? D'un autre côté, la SNCF trop souvent en grève ne fait rien pour attirer le client, et c'est bien dommage.  Enfin, trouvez-vous normal qu'un billet d'avion AR Lyon-Nantes soit moins cher qu'un billet de TGV Lyon-Paris ?  La France a un réseau SNCF remarquable : pourquoi l'avoir laissé tomber et ne pas l'avoir entretenu ? Pourquoi ne pas promouvoir le rail pour le transport de marchandises ? Nous avons également la chance d'avoir des fleuves : pourquoi ne jamais parler du transport fluvial ? Nous avons l'infrastructure, mais nous ne l'exploitons pas !