Ce gouvernement et les précédents se désintéressent totalement de la cause animale : alors que de nombreux pays ont enfin compris que les animaux sont des êtres intelligents et sensibles, la France elle, est figée dans le passé. Mes souhaits sont les suivants : interdire les animaux dans les cirques, fermer les delphinariums, bannir les corridas du sol français, interdire la chasse et autre chasse royale, punir très sévèrement les abandons et tous actes de cruauté commis sur les animaux, parler ouvertement de l'expérimentation animale qui s'assimile à de la torture. A l'heure de la révolution numérique, comment de telles "expériences" peuvent-elle subsister? Imposer des caméras dans tous les abattoirs, faire en sorte que les animaux soient abattus de la manière la moins douloureuse possible.