Arrêter de mener une écologie punitive. Il faut mettre en place des moyens alternatifs avant d'empêcher les automobilistes de circuler les jours les plus pollués. Il faut améliorer les conditions des transports en commun dans les grandes villes pour inciter les gens à les prendre. Remettre en service les trains qui desservaient  les petites villes éloignées des grands centres. On incite les gens à acheter des voitures électriques. Sont-elles aussi propres qu'on le dit ? Il reste le problème pour les recharger. Les taxes sur les carburants doivent servir pour la transition écologique et pour apporter des aides financières , pas pour d'autres dépenses .