Circulation automobile et transition écologique La voiture (symbole de la liberté individuelle il y a 30 ans)  est devenue la bête noire des politiques, particulièrement dans les métropoles, qu'il s'agisse de véhicules polluants ou non (Paris en particulier).  Il y a 30 ans, les priorités étaient mises dans les grandes villes sur la fluidité du trafic, partant du constat qu'avec un trafic fluide, une voiture  émet moins de pollution. A l'inverse, aujourd'hui tout est fait pour entraver les flux de circulation : voies réduites et rétrécies, itinéraires rallongés pour se rendre d'un  point A à un point B, feux désynchronisés. Le résultat en est un trafic congestionné, voire bloqué, induisant une pollution plus importante, une perte de temps et parfois des comportements dangereux (train à prendre, RV important, etc). Les pays du nord de l'europe ont au contraire adopté la suppression de feux tricolores, lignes de démarcation avec une baisse significative de la vitesse moyenne, du nombre d'accidents et de la pollution atmosphérique liée à une circulation plus fuide.  Pire, dans les agglomérations péri-urbaines on a vu fleurir des ralentisseurs : dans mon cas 10 ralentisseurs sur un trajet domicile/travail d'1,8 km (où je n'ai jamais vu un accident en 25 ans) induisant dix phases supplémentaires par trajet de freinage/accélération, avec la pollution supplémentaire associée.  Exception française encore (comme les ronds points), les pays limitophes étant très peu pourvus en ralentisseurs. L'Angleterre a pris la décision de les supprimer pour limiter la pollution atmosphérique.  On voit que les grands débats théoriques mènent à des décisions technocratiques et des choix d'infrastructures coûteux (et s'agissant des ralentisseurs provoquant une usure prématurée des organes de sécurité des véhicules) produisant l'inverse des effets escomptés en terme d'accidentologie ou de pollution.   Pourquoi ne pas s'inspirer de méthodes simples qui font leur preuve dans d'autres pays ?