Il faudrait baisser au maximum les taxes sur les produits d'isolation, les menuiseries et tous les modes de production électrique à petite échelle afin d'inciter les particuliers à s'équiper. Si tout le monde a quelques panneaux photovoltaïque sur son toit (ou éolienne ou autre), les besoins en énergie des centrales à gaz ou nucléaire seront moindre. Il faut aussi permettre aux particulier de réaliser les travaux eux même et de bénéficier quand même des aides. Enfin, je trouve que les pouvoir publiques ne mettent pas assez l'accent sur le développement de moyen de déplacement propre et devraient inciter les entreprises à investir beaucoup plus dans ces nouveau modes de déplacement. Les aides au changement de véhicule devraient être beaucoup plus incitatives et moins complexes à mettre ne œuvre.