Arreter de harceler la population parce qu'elle utilise des technologies qui on été promu à un instant. N'oublions pas que l'endroit le plus pollué de Paris c'est le métro.... Nous avons du recul sur les technologies, seulement 30 ou 50 ans après leur lancement. L'essence attaque la couche d'ozone, donc passons au diesel, Le Diesel produit des particules fines donc passons à l'électrique;  As-t-on mesurer l'impact de la fabrication de batteries électriques sur la Planète ( recherches minières, déforestation, destruction de la Biodiversité. En ce qui me concerne, j'ai choisi le Diesel : Je préfère m'attaquer aux poumons des bobos parisiens plutôt qu'à la couche d'Ozone. Sur le sujet des médicaments : Leur industrie est extremement polluante, les bénéfices sont souvent faibles et les effets secondaires considérables. J'ai 56 ans, comme chacun j'ai été traité pendant ma vie pour des pathologies.  A ce jour j'ai utilisé et identifié au moins 3 médicaments qui ont été retirés du marché parceque 20 ou 30 ans plus tard on a constaté qu'ils étaient la cause de pathologies bien plus grave (risque cardiaque, dépression, suicide, .....) Malgré cela l'industrie florissante du médicament est toujours subventionné par la Sécurité sociale. Donc ayons plus de recul sur tout ce qui est nouveau. Innover pour innover ne sert à rien. Parlons de progrès. Mais le vrai progrès ne s'apprécie que dans la durée. Qu'elles seront les conséquences à long terme de l'impact : - des fréquences des réseaux de téléphone mobile. - des éoliennes sur le climat ou la biodiversité. - des fermes d'ordinateurs. - ......  Enfin, Il faut permettre aux personnes agées qui se morfondent dans la douleur, la souffrance, la solitude et finisse dans la folie ou la dépendance absolue de partir dignement. Il faut mettre en place une forme d'euthanasie volontaire, digne et choisie pour tous ceux qui le souhaite.