Plusieurs projets : 1-Obliger les sociétés d'autoroute à augmenter le nombre de places de stationnement au abords des entrées d'autoroute. J'observe régulièrement des parkings plein. Les gens ont besoin de place pour co-voiturer. 2-Les transports public gratuit limiterai l'utilisation des voitures 3-De plus grand parking à l'abord des grandes villes. A lyon, si on veut prendre le métro, il est difficile de trouver une place pour ce garer. 4-Créer des écoquartiers où il n'y aurait plus de véhicule moteur qui aurait le droit de circuler. uniquement les transports en commun, les piétons, les moyens alternatif comme le vélo et la trottinette. 5-Des voies de circulations qui serait dédiées au mode doux, vélo, overbord, trottinette. 6-Investir dans des projets hydroélectriques, création de barrage! ou se servir de la puissance du courant marin. 7-Ne pas se disperser dans l'attribution de subvention et d'aide. Investir dans des projets fort comme le moteur à hydrogène, l'autonomie des batteries des voitures électriques. 8-Obliger la grande distribution à créer des bornes de rechargement pour voiture électrique. Un pourcentage de place par rapport à l'importance du magasin ou de son parking. 9-Réinstaurer la consigne! pour les bouteilles en plastique, les cannettes en fer, et pourquoi pas pour d'autre type d'emballage. 10-développer nos filières de recyclage. On recycle trop peu par par rapport à la quantité de déchet que l'on produit 11-Arrêtons l’agriculture intensive qui génère une utilisation importantes de produits chimique, pesticides,... 12-interdisons les publicités papier dans nos boites aux lettres. Aujourd'hui on dématérialise avec internet! 13-Mettre en place la consigne pour les bouteille en plastique, verre, cannette. les pots de fleurs en plastique  peuvent être réutiliser au lieu de les détruire et de les refabriquer. 14-Créer une police de l'environnement rémunérée avec une partie du produit des amendes. On ne verbalise pas les personnes qui jettent des déchets en ville, décharge sauvage,....