Le nombre de colis via l'e-commerce a énormément augmenté en dix ans ainsi que les retours de colis aux fournisseurs. Il faudrait que les particuliers réfléchissent à l'empreinte écologique laissée par ce trafic. Ne vaudrait-il pas mieux aller dans les magasins de sa ville et acheter localement ses chaussures par exemple, au lieu de commander 10 paires de chaussures et en retourner 9 ? Facturer systématiquement des frais de port serait un frein à l'e-commerce et éviterait tous ces transports polluants.