Fermer les centrales nucléaires, passer au 100% renouvelable d'ici 5 ans, développer urgemment les voitures électriques et les moteurs à eau. Limiter les transports en voitures et camions, favoriser le ferroutage et le covoiturage. Interdire le glyphosate, subventionner massivement le bio et la permaculture. Replanter des centaines de milliers d'arbres fruitiers partout en France pour assurer notre subsistance et pour restaurer autant que possible la biodiversité. Faire notre maximum pour limiter nos émissions de gaz à effet de serre pour ne pas franchir les 1,5° d'augmentation de la température globale. Taxer les grandes entreprises polluantes, mais pas les particuliers. Inciter les Français à abaisser leur niveau de vie par des actions d'éducation et de prévention, car nous sommes en danger d'extinction.