Pour inciter les personnes à utiliser les transports en commun, il faut créer des parkings gratuits à proximité des gares etc..., développer des mini navettes dans les communes, arrêter de fermer les centres ville à la circulation avant d'avoir mis en place des solutions pertinentes pour les usagers qui n'ont pas d'autre possibilité aujourd'hui que de prendre leur voiture pour aller travailler. Cela reporte et amplifie les embouteillages sur les voies ouvertes, augmentant ainsi la pollution des riverains et faisant fermer des terrasses de café qui sont devenues irrespirables. Augmenter de façon spectaculaire les transports de fruits, légumes etc.. qui viennent de l'autre côté de la planète. Développer le ferroutage et ainsi diminuer l'utilisation du kérosène pour le transport de marchandise