Cessez de culpabiliser et d'accabler le contribuable, en particulier en ce qui concerne l'automobile ! Laissez respirer les français tout en leur donnant les armes pour savoir identifier où sont leurs intérêts. Ils feront eux-même les bons choix pour peu qu'on les aide à les identifier et qu'ils en aient les moyens. Contrôlez le transport sur le territoire : il n'est plus acceptable que des sociétés étrangères affrètent des camions qui traversent notre pays en polluant et mettant en danger la vie des autres usagers, et que celles-ci ne soient redevables de rien, pas même des impôts qui les mettraient à égalité avec les entreprises du territoire ! Imposez le ferroutage sur certains grands axes par exemple. Penchez-vous sur les modes d'agriculture qui marchent comme alternatives à la monoculture qui détruit les sols et la biodiversité tout en asphyxiant les paysans. Aidez-les à faire la transition au plus vite, aidez-nous à consommer en circuits courts. Obligez les labels vides de sens tels que le "bio" à prouver leurs résultats en termes de santé ou d'écologie. En ce qui concerne l'automobile et les transports, faites une distinction entre le citoyen moyen qui prend son véhicule pour aller au travail ou en vacances, et les entreprises de transport. Le problème écologique / financier n'est pas du tout le même. Arrêtez d'imposer des bonus / malus / taxes sur les carburants au petit bonheur : aujourd'hui on me décourage d'acheter un véhicule diesel car ils sont soi-disant polluants (ce qui se discute avec les nouveaux moteurs), et donc on en profite pour augmenter les taxes sur le gasoil. Par contre si je veux acheter un véhicule essence de puissance équivalente, je me fais assassiner en malus écologique ou TVS car il émet plus de CO2. Où est la justice ici ? Comment puis-je comprendre les augmentations de taxes dans ces conditions ?