"Un monde de partage doit remplacer le partage du monde", dans un monde aux ressources finies. La décroissance  s impose à nous, autant qu elle soit volontaire plutot que subie à terme si nous ne changeons rien et que notre civilisation s effondre. Je réinsiste sur ce point majeur de justice/éthique:  il va falloir tout faire pour garantir un meilleur accès pour TOUS à une nutrition/nourriture saine et équilibrée et cela passera forcément par les protéines végétales et la permaculture, et pour commencer qu attend par exemple l'Etat pour mettre en place une fichue option de menu 100% bio et végétale systématique  dans toutes les cantines publiques -comme au Portugal? (et encore qd je dis juste une "option", ce n est sans doute pas  suffisant - sauf que vu le conditionnement bien rodé des consommateurs au carnisme/spécisme, c est hélas plus réaliste de procéder par étape.)  > et par contre il faut arréter cette manipulation et informer le grand public de manière objective sur la viabilité de l'alimentation végétale justement déjà reconnues de longue date par les scientifiques du canada, GB etc. et sur l' impact environnemental aussi colossal qu inutile -et sommes toutes injustifiable- de celle carnée, (idem coté éthique/justice, par rapport aux animaux, et aux humains dont nous accaparons les terres, eau et céréales)  + former sérieusement  les nutritionnistes français pour qu ils arretent de freiner les citoyens pourtant pret à consommer plus éthique/écologique, car c est à eux (et à l'Etat!) que revient la responsabilité d informer/ encadrer toute famille afin qu elle ne fasse pas d écueil et qu il n y ait pas d accidents (laits animaux/végétaux  vs laits infantiles animaux/végétaux, supplémentation nécessaire en B12 non analogue, vit.C+Fer non héminique, calcium des végétaux+vit D/Sport etc.) ...Il faut aussi une réduction du gaspillage alimentaire (en consommant directement les nutriments issus du règne végétal en arrétant la déperdition via la viande d une part, et en arrétant de produire à perte et jeter à tour de bras d autre part, et en mettant en place des circuits de partage (avec les associations diverses) pour les populations souffrant de malnutrition en Europe et ds le monde, ce qui en plus permettrait de stopper la déforestation, la pollution des sols et de l'eau, et au final l'extinction des espèces (dont la notre)  . Que ça ns plaise ou non, ns DEVONS changer de paradigme. L'individualisme et le "bonheur" d'avoir (tjs plus) plutot que d etre qu on ns a enseigné jusqu à présent  ne va pas nous permettre de survivre bien longtemps en tant qu espèce si les ressources 1eres viennent à manquer et que nous devenons tous des éco-réfugiés potentiels. Il faut dès à présent travailler sur l entre-aide et le collectif, se percevoir comme des animaux que nous sommes, interconnectés à d autres, faisant partie de la nature, mais avec ce plus que nous avons de grandes responsabilités vis à vis d'elle.