oui. il ne peut y avoir de changement sans une approche globale. Celle-ci nécessite de transformer profondément nos lois, nos environnements, nos comportements. Pour cela, il me semble prioritaire de lutter contre les inégalités en france et dans le monde  Pas de transition écologique sans les entreprises et les multinationales. Importance de les impliquer et de les responsabiliser d'avantage. Nécessité de renforcer le développement des autres zones géographiques mondiales pour impacter réellement notre environnement.   Utopique : fin des états et des frontières. Abolition de la propriété intellectuelle.