Cf points plus hauts  Ne pas oublier que les Hommes font aussi partie de la biodiversité, donc tout ce qui touche aux espèces animales et végétales les concernent aussi (regard notamment sur le développement de maladies respiratoires dues à la pollution de l'air, aux malformations de naissances dans certaines régions dues aux pesticides utilisés, augmentation des cancers dus aux produits consommés, émissions de COV (Composés Organiques Nocifs)...  Commencer par appliquer ces principes au sein-même du Gouvernement, cela initierait le mouvement collectif. Ex : repas gouvernementaux (origine des produits, limitation de la viande et du poisson, contrôle de qualité durable intransigeant...), fin de la chasse à courre diplomatique, favorisation des modes de transport doux, remplacement des bouteilles en plastique lors des réunions par des gourdes ou contenants en verre, n'opter que pour des habits au mode de production textile, d'importation et fabrication raisonné, durable et équitable), etc.  Par ailleurs, l'argent pour résoudre ces problématiques peut se trouver ailleurs, par exemple : salaires exorbitants de certains politiques, leur retraite (indemnités+logement), modes de déplacement et frais personnels, réduction des coûts engagés dans l'armement et la guerre, remise de l'ISF ou équivalent remodelé, récupération des évasions dans les paradis fiscaux, don de la nationalité Française moins restrictif (et donc augmentation des travailleurs et des payeurs d'impôts), taxation des carburants aériens et maritimes, taxes sur les transports de marchandises routiers de longue distance (ex : au-delà du département) (donc développement du réseau rail et ouverture à la concurrence), taxation des produits étrangers n'entrant pas en accord avec les règles énoncées ci-dessus, développement de l'artisanat et de l'industrie -raisonnée- français...  Attention toutefois, un combat n'en cache pas un autre ! Et ces économies dans les domaines les moins "sociaux" et "humanistes" en faveur de l'écologie ne doivent pas se faire au détriment des services publiques de santé et d'aide à la personne (Sécurité Sociale, Pôle Emploi, Hôpitaux, etc.), ni de la recherche scientifique (Santé, Espace, Nature, etc.), ni de la Culture.