bien sûr qu'il y a d'autres points ... chauffage et transport, cela est bien réducteur. et puis quand on parle de taxer la voiture alors que le français en a besoin et que VOUS vous déplacez sans aucun scrupule en AVION volant au kérozène ... permettez moi de vous dire que nous en avons plus qu'assez de vos discours méprisants nous culpabilisant, donnez nous l'exemple et nous pourrons vous respecter!  revoir notre consommation lutter contre le gaspillage moins consommer bien sûr mais mieux prendre de réelles mesures contre l'obsolescence programmée interdire tous ces produits qui empoisonnent la terre et nous même dans l'agriculture , l'élevage , les produits d'usage quotidien bourrés de perturbateurs endocriniens ... permettre de se soigner autrement sans céder aux pressions pharmaceutiques pourquoi autant de vaccins sur des bébés alors que permettre réellement aux parents de garder leurs enfants plus longtemps serait plus efficace pour enrayer les transmissions de maladie (c'est sûr, cela serait moins juteux pour les labo) ne pas fermer les yeux sur les conditions de production ... avoir une traçabilité facile d'accès  on ne peut plus tolérer que des Humains et souvent des Enfants soient exploités, crèvent pour satisfaire nos "Besoins"  je vais arrêter là