oui -Il faut vraiment abandonner le projet de mine à la montagne d'or. La France à la chance de posséder un morceau de paradis que abrite une biodiversité remarquable et qui produit de l'oxygène pour le monde entier. Nous sommes un pays riche, donnons l'exemple, créons un sanctuaire du nature inviolable. L'humain, grâce a son intelligence à vaincu tout les prédateurs et presque toutes les maladies qui jusqu'alors maintenait un équilibre entre lui et les autres espèces. Faute de cette régulation naturelle il doit faire appel à son intelligence pour laisser de la place au reste du vivant, sans cela c'est sa propre survie qui est menacée. Selon moi une des solutions est de créer des réserves interdites à l'homme. - De même Il faut aussi abandonner la production de bio carburant si cela nécessite la déforestation de le foret amazonienne et la pollution de l'air par les supers tankers