Ce n'est pas par la compilation de tous les avis émis sur la transition écologique  que le changement arrivera. C'est par la volonté politique réelle d'un gouvernement affichant un cap à atteindre dans ce domaine quitte à être en dehors des normes européennes. L'avenir de la planète est menacé; tout le monde le sait....les principales mesures à prendre sont connues....mais des intérêts particuliers ou des lobbies font que rien de significatif ne se fait. Nicolas Hulot exprime parfaitement bien ce qu'il faudrait faire en la matière. Faîtes appel à ses compétences !