Imposer les gros pollueurs, industriels, transporteurs (avions, cargos). Ce n'est pas aux seuls particuliers de faire des efforts comme cela est systématiquement le cas. Les routiers dégradent les routes, aggravent l'insécurité routière et ne respectent pas leurs employés en plus!. Le ferroviaire doit être relancé ainsi que le ferroutage. Ne plus agrandir les aéroports et informer les consommateurs sur les conséquences de leurs comportements : visioconférences entre entreprises pour limiter les vols avion, passer ses vacances en France au lieu de papillonner à l'étranger sans en tirer quelques prises de conscience que ce soit de  ce qu'ils ont vu si brièvement. Taxer très fortement à l’achat les véhicules à la mode type 4x4 roues, SUV, grosses berlines qui pullulent dans les villes et y sont tout à fait inadaptées; elle ne sont pas plus adaptées à la campagne, elles polluent trop.  Il faut mettre en œuvre une énorme information des consommateurs sur les conséquences de leur mode de vie. On a en France les chercheurs, les intellectuels et les experts nécessaires à cette prise de conscience populaire, ils parlent régulièrement sur les ondes de France Culture. Pourquoi le gouvernement ne s'entoure-t-il pas de ces conseillers  plus clairvoyants que les carriéristes qui bondent les bureaux des ministères et de Élysées ??