En sachant qu'en équipant ne serait-ce que la moitié des toist français en photovoltaïque, les besoin énergétique annuels de notre Nation seraient assouvis (500TWH par an , industrie, transport, logement) Cette technologie est déjà bon marché (moins de 0,50€ par watt crete installé contre plus de 3€ pour le nucléaire quand on voit que le chantier de flamanville coute deja plus de 10 milliards, pour 3 GW de puissance)  Il reste certes le problème du stockage (pas de soleil la nuit) Cependant cela est aussi en train de se solutionner avec des investissements de plus en plus important dans les batteries notamment avec la voiture électrique. Et qu'on ne nous dise pas que le stockage d’énergie n'existe pas. Des station STEP notamment ont été construite depuis les années 60... Les batteries a décharge lente possèdent déjà des durées de vie très acceptable avec la technologie actuelle (plus de 2000 cycles à 80% DOT, soit quasiment 10 ans facile pour un foyer. Il ne reste qu'a faire baisser le prix du KWh de celles-ci, aux alentour de 300$ en ce moment. Des ruptures technologiques vont voir le jour notamment la batterie au sodium par exemple, qui pourrait faire baisser ce prix aux alentour de 50$ par KWh. Ce sera alors le tournant décisif qui permettra aux énergies renouvelables de s'imposer.  De plus le réseau électrique français étant l'un des meilleur du monde, peut permettre un lissage de la consommation . On nous a habitué depuis le tout nucléaire, aux heures creuses la nuit, on peut changer cela et rendre les heures creuses le jour ou il y a du soleil, dans le cas ou la majorité de notre production sera photovoltaïque. La France a aussi un bon potentiel éolien: 500TWH annuel au total dont 100TWH facilement exploitable. La France doit devenir un acteur important sur le domaine du renouvelable, notamment le photovoltaïque et le stockage. Une indépendance énergétique, ainsi que la diminution drastique du recours aux énergies fossiles émettrices de gaz a effet de serre est possible avec cette technologie, qui plus est si la voiture électrique se développe.