Je trouve incohérent que l'on puisse encore accorder de nos jours des permis de construire qui prévoient une utilisation des énergies fossiles polluantes.  Je trouve regrettable que l'on n'oblige pas les architectes à inclure dans tous leurs projets de constructions ou de rénovation, grands ou petits, privés ou publics, des systèmes solaires ou éoliens. Sur l'ensemble des constructions ou rénovations dans notre pays, le gain "écologique" devrait être plus que sensible. Sur un autre front, il me semble urgent d'arrêter de succomber aux lobbies de la chimie et de commencer à revenir à une agriculture responsable et respectueuse de la terre et de la santé des citoyens.