oui je trouve aberrant que la France ne fasse pas comme l'Allemagne, la République Tchèque, la Slovaquie, la Hongrie, la Pologne et sans doute d'autres pays : imposer une vignette environnementale aux frontières de notre pays. Cela rapporterait énormément vu la densité de circulation notamment les camions venant de l'Est ou du sud de l'Europe. Cela permettrait de financer le ferroutage qui devrait être généralisé voire imposé (au moyen de taxes = celui qui ne met pas le camion sur un train paie le double en taxe que s'il prend le train) sur notre territoire notamment dans les régions montagneuses.  Certains jours, sur l'autoroute du Nord, on observe des files de camions ininterrompues. Il est temps d'agir. L'écotaxe était une usine à gaz. Taxons aux frontières puis ferroutage. Tout chauffeur qui arrive avec son camion au péage doit payer une taxe écologique supplémentaire perçu par les sociétés d'autoroute qui les redistribuent à l'Etat (comme la TVA).