Commençons par un rappel de la définition d’une drogue. Une drogue est une molécule qui a un effet sur le cerveau, modifiant les perceptions et le comportement de l’individu. C’est une substance psychoactive susceptible de créer une dépendance psychologique ou physique. Au vu de ces définitions l’alcool (vin compris) et le tabac sont bien des drogues. Boire un verre de vin, c’est se droguer.  Ce sont des drogues dont les effets sont bien sous-estimés en France. « Le tabac et l'alcool sont en France les deux premières "causes évitables" de mortalité, avec un nombre de "décès prématurés" évalué, respectivement, à 73.000 et 49.000 personnes par an et un coût global de plusieurs dizaines de milliards d'euros." » : http://www.leparisien.fr/laparisienne/sante/tabac-et-alcool-les-deux-premieres-causes-evitables-de-mortalite-07-06-2013-2878301.php  Il faut investir dans des campagnes de préventions pour sensibiliser d’avantage la population, et remettre dans l’esprit de chacun ces deux substances à leur place : celle de drogue.  Fumer dans la rue devrait être interdit car la rue est un lieu public. Dans la fumée de cigarette on trouve 93 produits toxiques. Nos enfants sont baignés dans la fumée de cigarette quand on se promène dans la rue. Dès qu’on approche des portes d’un bâtiment, on est pris de plein fouet par un nuage de fumée. Il est scandaleux de la part des fumeurs d’imposer aux non-fumeurs de respirer ainsi des nuages toxiques. La France doit s’inspirer du Québec pour sa législation sur le tabagisme, au Québec il est interdit de fumer sur les terrasses des lieux publics et dans un périmètre de 9 mètres de toutes portes ou fenêtres qui s’ouvrent. De plus, les mégots de cigarette sont une catastrophe écologique, un mégot pollue 500 litres d’eau, chaque année 4300 milliards de mégots sont jetés. Chaque année 200 000 hectares de forêts disparaissent en raison de la plantation de tabacs. La cigarette est un désastre du point de vue écologique et du point de vue de la santé. Il faut faire de la prévention, augmenter fortement le prix des paquets de cigarette pour une vrai dissuasion, accompagner les personnes pour arrêter de fumer et durcir la loi pour que plus personne ne fume dans les espaces publics en s’inspirant des lois au Quebec : https://www.narcity.com/ca/qc/montreal/nouvelles/une-nouvelle-loi-anti-tabac-sera-en-vigueur-des-cet-ete-partout-au-quebec  L’alcool et plus particulièrement le vin constitue un problème écologique avec la quantité de pesticide utilisé dans les vignes. Les vignes couvre 850 000 hectares dans notre pays et reçoit 35% du tonnage total épandu. Pour l’alcool, on doit instaurer un Systembolaget en France qui s’inspire du modèle Suédois. Il s’agit d’une chaîne de magasins appartenant à l’Etat qui détient le monopole de ventes des boissons alcoolisées de plus de 3,5 degrés. Elle a pour but une régulation de la vente d’alcool par l’état ainsi que sa taxation. La vente d’alcool devrait devenir interdite pour les moins de 20 ans. Il faut renforcer la taxe sur l’alcool et avec l’argent récolter réaliser de la prévention car l’alcool est une drogue dangereuse bien trop sous-estimé par la population. Consommer de l’alcool augmente les risques de cancers dès le premier verre. Il faut revoir également les recommandations de l’OMS qui sont totalement aberrantes (pas plus de 21 verres par semaines). L’alcool ce n’est pas parce que c’est socialement admis que s’en est moins une drogue. Pour conclure, il est bien triste de constater que pour beaucoup de personnes il n’est pas possible de s’amuser et se divertir sans consommée de substances addictives. Source : https://www.futura-sciences.com/sante/definitions/medecine-drogue-15687/  https://sante-medecine.journaldesfemmes.fr/faq/19227-drogue-definition  http://www.leparisien.fr/laparisienne/sante/tabac-et-alcool-les-deux-premieres-causes-evitables-de-mortalite-07-06-2013-2878301.php  https://www.sciencesetavenir.fr/sante/tabac-la-liste-des-93-produits-toxiques-de-la-fumee-de-cigarette_18912  https://www.narcity.com/ca/qc/montreal/nouvelles/une-nouvelle-loi-anti-tabac-sera-en-vigueur-des-cet-ete-partout-au-quebec  https://fr.wikipedia.org/wiki/Systembolaget  http://www.gumego.com/les-megots-catastrophe-ecologique/  http://www.cnct.fr/impact-sur-l-environnement-78/l-impact-majeur-du-tabac-sur-la-deforestation-1-96.html  https://www.sciencesetavenir.fr/sante/l-alcool-dangereux-pour-la-sante-des-le-premier-verre-selon-une-meta-analyse-du-lancet_126904  http://www.ama.lu/alcool_oms.php  https://www.larvf.com/,vins-viticulture-pesticides-analyse-enquete-dangers-sante-maladies-vignerons,2001116,4244181.asp