- Consacrer le budget dédié à l'exploration spatiale à sauver notre planète. A quoi cela sert-il d'aller explorer des planètes sur lesquelles on ne pourra jamais vivre alors que celle sur laquelle on peut vivre, se meure ! Mais bon là je prêche dans le désert, je pense. - Interdire la chasse à courre et la chasse le dimanche. Interdire les pratiques d'un autre âge comme la chasse à la glu (entre autre). Interdire (ET FAIRE RESPECTER) la chasse aux oiseaux migrateurs. - Payer (ENFIN) les subventions dues aux agriculteurs passés en culture BIO. - L'agriculture bio doit devenir la norme et non l'exception. - Réduire la TVA des produits bio à 1% et augmenter celle des produits conventionnels. Cela permettrait aux moins aisés d'acheter du bio et si les produits conventionnels se vendaient moins bien, cela inciterait les agriculteurs à se convertir. - Interdire la culture du maïs dans les régions au sud de la Loire, c'est une aberration compte tenu du réchauffement climatique . Il existe bien d'autres cultures pour l'alimentation du bétail moins gourmandes en eau. - Supprimer les subventions pour les agriculteurs irrigants et les donner aux agriculteurs bio ou raisonnés. - Développer la culture de soja non OGM en France. - Contraindre les constructeurs à investir dans la voiture électrique et hybride plutôt que de les laisser produire des 4x4 polluants et la plupart du temps inutiles dans notre pays (hors montagne).  On ne peut pas inciter les gens à acheter ce type de véhicules si 90% des offres proposées sont encore des véhicules essence. Essence ou diesel le mal est différent mais ce sont toujours des énergies fossiles ! L'acheteur subit les offres du marché : l'offre doit donc être plus propre. Pourquoi culpabiliser l'acheteur et jamais le producteur ?  - Que le temps passé dans une association de protection de la nature compte un trimestre pour la retraite.