Nous devons apprendre à diminuer nos déchets (le meilleur déchets est celui qu'on ne produit pas) surtout non recyclables. Communiquer sur la nocivité des produits, étiquetage permettant de connaître la composition de tous les produits et la nocivité de leur production.  Taxer ou interdire les emballages les plus polluants (plastiques), non recyclables, dès leur fabrication. Il faut créer une autorisation de mise sur le marché des produits d'emballages pour éviter que des emballages soient créés avant la filière de recyclage (exemple des bouteilles plastiques de lait sans opercule) et éviter les emballages trop polluants.  Il faut pousser à la remise en place des consignes. La première facilitation à cette politique est de produire local ! Pour éviter le transport des emballages entre le client et la production. Il faut que les prix des produits (emballages, transports...) intègrent leurs conséquences écologiques (faire payer la pollution à l'origine de celui qui produit le polluant) ; l'alternative écologique sera de fait plus intéressante économiquement.