De surtaxer les véhicules essence ou diesel pour que l'on puisse passer à l'électrique n'est pas une bonne solution lorsque l'on habite en appartement en zone rurale. On ne peux pas recharger son véhicule donc risque de tomber en panne électrique en rase campagne. Que fait on des batteries lorsqu'elles ne peuvent plus être rechargées? Si la plupart des véhicules passent à l’électrique, il y a de grandes chances pour que le réseau électrique sature car il y aura trop de consommation et spécialement en période hivernale lorsque les chauffages sont en fonctionnement. De plus, les constructeurs des voitures hybrides sont étrangers, vous voulez que l'on se détournent des constructeurs français, super pour l'économie française ?