Plusieurs espèces d'abeilles sont maintenant inscrites sur la liste des espèces en voie de disparition, c'est affolant. C'est vraiment désolant de voir que malgré ces faits avérés, les lobbys des pesticides continuent à faire à peu près ce qu'ils veulent. Des alternatives existent pourtant. Il faudrait accompagner les agriculteurs pour les obliger à changer également. Y a-t-il suffisamment de moyens pour l'introduction des bio carburants ? Quand on voit que dans la région bordelaise certains bus roulent avec un carburant issu de la fabrication du vin, et qui émet 85% de CO2 en moins par rapport à l'essence, il est temps que ce genre de solutions prennent de l'ampleur.