Il faudrait que le Gouvernement écoutent des gens comme Borloo et Hulot et que les politiciens arrêtent de leur mettre des bâtons dans les roues. Taxer les emballages. Valoriser les déchets. Subventionner les frais d'isolation correctement. Réduire les périodes de chasse  et limiter drastiquement les variétés de populations animales à exterminer. Supprimer ou au moins réduire les élevages industriels. Diminuer obligatoirement la quantité de viande et de poisson dans les cantines. Interdire les importations de produits dont on ignore la mode de fabrication et/ou de production. Créer un observatoire constant compétent des abattoirs. Condamner plus fermement les exactions contre les animaux. Augmenter le budget de recherche des énergies nouvelles. Réduire les dépenses d'énergie trop importantes liées à l'utilisation d'internet et des ordinateurs et développer la fibre. Mieux gérer les déchets dans les villes (il n'y a pas de poubelles dédiées dans le centre de Montpellier).