Aussi, Dans notre région, la vallée de l'Arve, les autoroutes sont les routes les plus sûres et les mieux entretenues, elles permettent de consommer le moins. Nous sommes un pays de neige et de routes tortueuses, un forfait annuel pour les gens de la vallée, devrait, comme sur le modèle suisse, être mis en place. Ce sont les routes les plus rapides,  elles doivent donc bénéficier à tous. Le développement des bornes de branchement électrique publique afin de favoriser et d'accompagner le passage aux véhicules électriques.