Les gens sont prêts a faire des efforts et je le fais déjà sur mon mode de consommation. Cependant les plus hautes instances doivent aussi se joindre au mouvement. L'écologie n'est pas une affaire personnelle cela doit devenir une affaire collective ou chaque secteur doit prendre ses responsabilités (aviation, bateaux de croisières ...) Je travaille dans une administration territoriale, personne ne fait le tri, personne ne se souci de recycler les cartouches d'encre, de recycler les ordinateurs qui ne servent plus, personne n’éteint la lumière en partant. Les administrations devraient êtres les premières à donner l'exemple ...