AGRICULTURE, santé : - Soutenir les circuits courts.  -Arrêté "Bromadiolone" : conditionner sa mise-en-oeuvre, dans les départements concernés, à la PROTECTION stricte des prédateurs naturels (renards, mustélidés..) et des micro-mammifères.  - Mettre fin aux subventions publiques pour les retenues de substitution concernant l'agriculture intensive.  - Arrêter l'implantation des fermes-usines de type "Mille-veaux" ...  Protection de la nature et biodiversité :  - Accélérer la création de 20 réserves naturelles nationales prévues dans le plan Biodiversité du gouvernement,  - Créer un réseau de forêts en évolution libre - Relancer la protection des zones humides et reprendre la continuité écologique des fleuves et rivières  Protection des espèces et chasse :    - Créer une brigade spéciale de lutte contre les usages de produits toxiques  (de nombreux rapaces en sont victimes) et nocifs pour l'environnement.  - LUTTER contre le trafic d'espèces sauvages.  - Annulation des tirs de nuit des renards encore en vigueur dans certains dépts (Moselle...)  - Loups : arrêter d'ordonner toujours plus de tirs supplémentaires et favoriser d'autres mesures comme l'effarouchement, la protection accrue des troupeaux, etc.  Faire du BIEN-ETRE animal - animaux d'élevage, faune sauvage, et domestiques - une des priorités et une des lois du quinquennat.  - Abattoirs : Il faut des contrôles périodiques des installations ainsi que des vidéo de surveillance. Trop d'atrocités sont commises - souvent dûes à des installations et/ou outils vétustes - et restent sans suite judiciaire.  - Mettre fin aux pratiques de chasse cruelle comme la chasse à courre, la vénerie sous terre des renards et blaireaux. Interdire les piégeages "traditionnels" et ralentir ou cesser la persécution des animaux dits "nuisibles" (susceptibles d'occasionner des dégâts ?).  - Enfin, sécuriser financièrement les Centres de sauvegarde des animaux en détresse qui rendent des missions de service public mais n'ont pourtant AUCUN soutien de l'Etat.