SUR LA TRANSITION ÉCOLOGIQUE 12. Comment finance-ton la transition écologique : par l'impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? Faire de la Transition écologique une Grande Cause Nationale à conduite par l'ADEME En faire le principal réceptacle des sommes concernées par les propositions en réponse de la question 1. supra. 13. Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Mettre en place des campagnes périodiques d'aide au renouvellement des équipements en cause… 14. Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? Généraliser la contribution aux déplacements par des passes type Navigo  (IdF) ou Zou (en PACA) à cofinancer par les employeurs. Diminuer le coût des autoroutes pour les transports en commun. 15. Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Resserrer considérablement les conditions d'implantation des GMS hors des centres-villes Ne plus délivrer de permis de construire pour des lotissements ou immeubles collectifs implantés à plus de 500m d'un arrêt de transport en communun. Améliorer tous les transports en commun.  Faire du "Déplaçons nous ensemble" une Grande Cause Nationale. Rendre les centre-villes plus vivables.  Plafonner les loyers dans les grands centre-villes et y réintroduire du logement social collectif de façon à éviter le transfert de celui-ci sur des communes rurales moins bien desservies par les transports en commun. Ne pas jouer sur la réduction du CICE (qui est supporté par ceux qui payent le plus d'impôts) car elle se traduirait par des augmentations de prix (qui seraient payées par tous) mais vérifier l'absence de tout détournement … Renégocier à la baisse toutes les concessions autoroutières et les rendre quasi-gratuites pour tous les transports en commun ce qui implique au passage qu'on n'en vandalise pas les installations … Revoir les tarifications des communications smartphoniques pour encore en réduire le coût familial. Revoir les coûts de fonctionnement de la SS comme des mutuelles. Plafonner les assurances logement comme véhicules.  16. Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? Avant de proposer des mesures concrètes, il faut les faire accepter et donc transformer un certain nombre de problématiques en Grandes Causes Nationales. La mise en place d'un ensemble large de Grandes Causes Nationales a pour avantage a pour avantage d'impliquer le citoyen et de le sortir de sa seule position de consommateur de services publics. Il peut ainsi devenir acteur précoce des transformations économiques et sociales.  Les questions essentielles impactant la transition environnementale sont liées au logement (habitat individuel et dispersé, transport induits, etc …). Taxer les transits routiers internationaux ne réalisant pas au moins un plein durant leur traversée de l'hexagone. Pour répondre à une demande des pétitions climat et GJ, mettre en place pour le transport maritime de nos importations et le transit par les eaux sous souveraineté française un niveau de taxation de même nature (taxe CO2, droits de passage) que celui déjà en place pour transport aérien, en accélérant l'application des décisions prises en la matière par le dernier conseil interministériel de la mer du 15/11/18.  17. Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à l'égard de la biodiversité ? Mettre en place un observatoire comprenant des scientifiques reconnus, mais il faut être conscient qu'on n'échappera pas en la matière à des opinions militantes…  Il faut tenir compte du ressenti des uns (les sceptiques) et des autres, car ne pas le faire conduit au ressentiment, mais ne pas céder devant les fake-news. 18. Comment faire partager ces choix à l'échelon européen et international pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ? On ne peut pas faire partager nos choix si on n'est pas présent dans les instances internationales qui en traitent (Agences onusiennes). Renforcer la présence française au sein des instances de l'UE. Mettre en place des freins aux importations de produits non conformes à nos choix nationaux et au minima laisser se mettre en place un boycott citoyen des produits en cause.