Oui. L'action gouvernementale est actuellement focalisée sur le développement des énergies renouvelables intermittentes, éoliennes et solaire, pour la production électrique. Les résultats  montrent que, sur le plan environnemental, les émissions de CO2 n'ont pas baissé et que sur le plan économique les dépenses cumulées ont été de plus de 30 Mds € depuis 10 ans ; le consommateur et le contribuable  payent ainsi pour des matériels essentiellement importés, panneaux solaires de Chine, nacelles éoliennes d'Allemagne ou du Danemark, pénalisant notre balance commerciale. Enfin la Cour des comptes a souligné que les engagements pris jusqu'en 2035 impliquent de porter le total de ces dépenses à plus de 130 Mds €. Plutôt que de poursuivre le développement des énergies renouvelables électrogènes et la réduction de la capacité de l'énergie nucléaire pour un bénéfice nul, les efforts de l'action publique devraient être orientés vers un soutien à la rénovation thermique des bâtiments anciens, à la modification des modes de chauffage en particulier avec l'utilisation des énergies renouvelables thermiques (géothermie...) ainsi qu'au développement des solutions de mobilité alternative à adapter à chaque contexte local.