Oui. Favoriser les produits locaux et les circuits courts, les vrais produits bio et surtout ceux bons pour la santé (les citrons bio du Brésil, on nous prend vraiment pour des andouilles). Aider les producteurs bio à s'installer, à pérenniser leur exploitation, en vivre. Mieux encadrer les zones de chasse pour protéger les promeneurs. Aider les producteurs animaliers à prendre en considération le bien-être animal dans leurs élevages, et leur permettre de s'y mettre et d'en vivre normalement. Investir dans des projets novateurs de traitement des déchets (notamment les plastiques), de  carburant vert, de constructions écologiques a peu d'impact, des habitats alternatifs, dans l'accès à la propriété "verte"... Il y a foule d'entreprises qui ont des projets de ce type, des métiers nouveaux à créer : aidez-vous des gens qui ont ces idées. Arrêtez de ne faire travailler que ceux qui ont des finances mais peu d'ambition écologique. Travaillons ensemble comme vous semblez le proposer aujourd'hui, pour de vrai, et dans la durée, en mode "projet". Merci.