Je propose de modifier le décret du 1er janvier 2017 (loi pour la transition énergétique) qui rend dorénavant obligatoire les travaux d'isolation thermique en cas de rénovation d'une façade ou d'un toit. Ce décret est un véritable gouffre financier pour les copropriétés relativement anciennes. Ce décret devrait être modifier en proposant une alternative d'isolation thermique par l'intérieur des logements, beaucoup moins onéreuse (entre 1200€ et 1500€ pour un F5 contre 25 000 à 30 000€ pour un F5 en isolation thermique extérieure), pour un gain similaire en économie d'énergie et une perte de 1,m20 de surface pour un logement de 70 m² . Le décret du 1er janvier 2017 met en difficulté économique les copropriété anciennes au détriment d'autres travaux qui pourraient être effectués dans ces copropriétés . En outre, cette "économie" permettrait à un nombre non négligeable de copropriétaires de changer de véhicules automobiles ...