Nous vivons dans un monde à trop grande échelle: trop de production, trop de distances parcourues, trop de consommation. Je pense qu'il est temps de revenir à des dimensions plus humaines, du moins qu'on puisse avoir le choix d'y revenir. De nombreuses initiatives locales voient le jour un peu partout dans le monde, il faut les faires connaître et leur donner les moyens d'essaimer! en parallèle il faut mettre les plus gros face à leurs responsabilités leur poids pèse trop sur l'économie, les modes de consommation et l'environnement pour qu'ils puissent continuer sans être les acteurs de première ligne.