Aider tous les agriculteurs (tout métier maraicher, vigneron, etc...) a se passer de produits chimiques (tout type), je comprends les réticences concernant la baisse de rentabilité et la concurrence "déloyale" des productions étrangères. Mais il existe de nombreuses autres solutions aux produits chimiques : la permaculture, utilisation d'insectes utiles. J'ai vu un documentaire dans lequel il avait fait un test sur 3 champs de maïs : 1 traité chimiquement, 1 traité avec des insectes utiles et un drone, le dernier sans aucun traitement mais utilisant une variété ancienne de maïs ayant une tige plus épaisse. La conclusion était que les champs avaient un rendement assez similaire. Très encourageant !!! Il faut donc surtout changer nos mentalités sur l'agriculture et le tout chimique. Pour les encourager à changer il faudrait les subventionner avec une taxe sur les produits d'importation ne respectant pas nos normes (zéro chimie).  De toute façon les produits chimiques sont dangereux pour l'écologie, l'environnement et notre santé. Et les dirigeants des entreprises prétendant le contraire ne vivent pas là où sont utiliser leurs produits, ne les utilisent pas directement et ne les mangent pas ... Je suis désolée, mais pour moi c'est la preuve qu'ils savent que c'est dangereux, mais il préfère s'enrichir sur notre dos/santé. C'est pourquoi nos états devraient nous protéger plutôt que de protéger les intérêts privé d'une poignée.  Pareil pour les éleveurs (les aider à se passer des antibiotiques et autres éléments non indispensable) les aider à utiliser des produits naturels. L'utilisation excessive d'antibiotique est dangereuse pour notre survie à long terme. Il existe de nombreuses solutions naturelles : soin par les huiles essentielles, par les plantes, ... les antibiotiques ne devraient être qu'en dernier recours.  C'est également possible de faire changer les habitudes d'autres corps de métier, les sylviculteurs ne devraient abuser d'herbicide pour éviter le ralentissement de la croissance de leur arbre. C'est anti écologique et dangereux pour les insectes et animaux vivant dans ces zones.  Il est également indispensable de faire une vrai transition écologique concernant la voiture. L'électrique n'est pas parfait, car en France une majorité de notre électricité vient principalement du nucléaire dont on ne sait pas quoi faire des déchets. Lors d'une grosse crise les agriculteurs avaient eut le droit d'utiliser de l'huile recyclée pour leur tracteur. Je sais qu'il existe des moteurs à hydrogène, ... il existe d'autre type de moteur ... pourquoi ne pas essayer de développer ceux qui semblent avoir moins d'impact écologique.  L'autre problème de l'électrique c'est qu'elle n'est pas compétitive par rapport aux modèles essences actuels. J'ai un grand kangoo pour pouvoir transporter ma famille et faire des grosses courses, partir en voyage, acheter des meubles, ... Je peux faire le trajet Lyon/Pau dans la même journée avec cette voiture ... C'est loin d'être le cas avec les voitures électriques, qui sont souvent trop petites pour transporter une famille et ont une autonomie assez faible.