Les recours administratifs déposés jusqu’à épuisement bloquent pendant des années la création d’industries, la mise en place de nouvelles sources d’énergies. Sans enlever la possibilité de recours, il faut généraliser la limitation des recours en Cour d’Appel ou au Conseil d’Etat. La France est le pays des normes, elles sont trop nombreuses, trop contraignantes, trop complexes. Un gros travail de réduction et de simplification doit prospérer. Ce travail ne peut pas être assuré par ceux qui les ont mises en place, aussi des commissions citoyennes instituées par tirage au sort, par sujet et pour le délai nécessaire au traitement du sujet peuvent apporter un arbitrage. Ces commissions travailleront sur le modèle du jury d’Assises avec deux ou trois professionnels qui assurent le guidage.