La pollution chimique de l'air, mais aussi de diverses matrices comme les eaux continentales et marines, les sols, les aliments est un autre problème majeur. M. Macron n'y semble pas très sensible. Suite à sa décision de maintenir l'autorisation du glyphosate et a ne pas soutenir la nouvelle procédure proposée par l'EFSA pour l'évaluation des pesticides, je ne peux écarter l'hypothèse que lui, son gouvernement ainsi que les autorités européennes sont sous l'influence de l'industrie chimique. Il est scandaleux que le gouvernement cherche à contourner les règles européennes pour pouvoir autoriser la chasse aux oiseaux migrateurs en France.