Sur les questions environnementales prendre mieux en compte les intérêts locaux pour la préservation des paysages, ce qui éviterait bien des conflits et des blocages, comme on l'a vu jadis à Notre-Dame-des-Landes, dont la population a longtemps été tenue à l'écart des décisions prises « d'en haut » quand elles concernaient aussi les gens « d'en bas ». Remettre sur la table la stratégie consistant à produire l’électricité par des énergies intermittentes et aléatoires par nature (éolien, solaire,..) qui ont un rendement inférieur à 25%, sont très coûteuses, obligent de se doter de centrales à gaz ou charbon pour compenser les périodes sans soleil où sans vent. Ces dernières n’améliorant pas la question du CO2 comme c’est constaté en Allemagne et défigurent les paysages. Alors que l’énergie nucléaire est bien moins chère, moins polluante, et la recherche est prometteuse pour rendre les déchets moins radioactifs (laser puissants). Arrêter de se ranger systématiquement derrière les avis du GIEC qui ne font pas l’unanimité au sein de la communauté scientifique afin de » prendre des décisions réfléchies et moins idéologiques.