La POLITIQUE doit permettre une vision à long terme 20 à 30 ans. Lorsque nous aurons définit comment on veut vivre d'ici 30 ans, on pourra définir ce qui doit être fait à moyen terme et à court terme, et également avoir une action globale et coordonnées entre tous les domaines concernés. On peut alors organiser la transition économique, écologique et sociale.  Une EUROPE environnementale pourrait être créées d'ici à 5 ans avec des objectifs et des priorités sur les domaines sociaux et environnementaux.  Afin de ne pas rester sur une non-croissance et de donner des objectifs et une vision très long terme aux plus jeunes, il faut développer le domaine SPATIAL : la non croissance qui s'impose à nous sur terre (car le milieu est fini) peut reprendre à l'échelle du système solaire ou plus. C'est la seule solution de croissance qui pourrait être autorisée.