Le rêve serait que les lobbystes aient un moins grand pouvoir. Je ne citerai que quelques points, comme les chasseurs qui ont l'autorisation de tuer pleins d' espèces en voie de disparition et c'est le seul pays en Europe (23 espèces). Qui ont des méthodes de chasse cruelles : autorisation de la méthode le la glue pour certaines régions... Les lobbies du glyphosate and co, qui ont la vie longue et sereine. Les pesticides ont augmenté en sept ans de 20%, au lieu de baisser comme ce devait être prévu. Plus on recule plus le coût est cher à la communauté.