Pourquoi ne donne-t-on pas la parole aux scientifiques  qui rétablissent quelques vérités sur le changement climatique ?  Pourquoi ne nous attaquons pas plus durement aux grands pollueurs ? à ceux qui gaspillent des énergies comme l'eau,  sans compter ,  pour le plaisir des plus riches ?  Diminuons la course à la consommation, il y aura moins de gaspillage, moins de pollution. Une vie professionnelle moins stressante laisserait du temps pour faire des choix après mûre réflexion. Créer des emplois de proximité , des services de proximité, des loisirs accessibles à pied ou en vélo .