La justice fiscale, le financement et des changements majeurs dans l'organisation de la société sont indispensables pour réussir quoi que ce soit en ce domaine. Il faut que les riches s'en rendent compte qu'ils périront comme les autres si l'écosystème se dérègle - il est par ailleurs probable que des troubles autrement plus violents que ceux d'aujourd'hui arrivent si l'écosystème continue à se dérégler. Le manque de solidarité des classes dominantes, la primauté de la finance et de l'argent finiront par provoquer une violence bien supérieure à celle de nos jours. L’intérêt des humains - y compris riches et financiers - est de partager les richesses dans le but de minorer les effets des bouleversements écologiques. L’égoïsme et la cupidité sont peut être rentables a court terme, mais seront catastrophiques à moyen terme - y compris pour ceux qui en bénéficient.