Il faudrait contribuer à la moindre initiative locale concernant des idées permettant d’effectuer la transition écologique. D’une part le moindre petit effort est une avancée vers la transition écologique, et d’autre part cela permet de motiver les personnes qui ont commencé à faire ce premier pas pour peut-être allé plus loin dans sa démarche. Un autre point serait de limiter les avancées des nouvelles modes lorsque celles-ci ne contribuent pas à la transition écologique. Par exemple, le développement des SUV (grosses voitures très lourdes) va dans le sens inverse de diminuer la pollution, alors qu’on sait faire des voitures bien moins lourdes ayant quasi les mêmes fonctions que les SUV et qui donc utilisent moins de carburant/électricité.