Les pesticides :  il est urgent et pas dans 5 ans de passer à une agriculture sans eux (glyphosate, chloredécone..;) pour sauver une partie de la biodiversité indispensable à la vie de tous.   Et une agriculture respectueuse des animaux élevés : des vaches au prés, des poules et cochons ayant accès à l'extérieur, etc... Arrêter l'emploi des plastiques de tout ordre et les suremballages : ce n'est pas bien sorcier de mettre des sacs papiers pour faire ses courses et utiliser des bons vieux paniers et des sacs tissus de courses... ça ne coute pas chère ! Forcer les industrielles alimentaires à ne pas faire du suremballage. Utiliser des bouteilles en verre et des gourdes en métal le plus possibles. Tout être humain à le droit à vivre dignement et et ils n'est pas normal qu'une minorité ! Cela ne repose sur aucune valeur acceptable ! Le nucléaire  ne doit en aucun cas être privatisé... c'est une question de sécurité pour la population, pour le bien de tous ! Obliger les fabriquants d'électroménagers et appareils électroniques les écrans et les veilles restant allumés en permanence, au moins pouvoir les désactiver ! Favoriser l'isolation des bâtiments existants et faire des nouveaux aux normes "basse consommation".