1 - Autoriser le recyclage des hectolitres d'huiles de friture de la restauration dans la carburation de tous les moteurs diesel et/ou dans le kérosène pour les avions. Développer la distribution dans le réseau publique actuel d'un mélange de Gas Oil à 15% d'huile recyclée comme aujourd'hui avec le Bioéthanol pour les moteurs à essence. Moins de pollution aux particules fines, carburant moins cher à la pompe, recyclage d'un déchet ultime polluant. Que des avantages !  2 - Développement d'un programme de barrages hydro électriques systématiques sur tous les cours d'eau, les chutes en montagne, etc.