Qu'attend l'Etat pour obliger tous les camions qui traversent la France à prendre le train ? Sur Bordeaux, tous les jours des milliers, voire des dizaines de milliers de camions transitent sur les routes, causant d'énormes embouteillages dès 7h du matin. Une très infime partie de ces camions s'arrêtent dans l'agglomération girondine, voire dans le département ou la région. La très grosse majorité vont ou reviennent d'Espagne, polluant les routes, causant des embouteillages monstres, donc ajoutant encore plus de pollution. Pourquoi continue-t-on d'autoriser ces poids lourds à transiter par la route, alors qu'il y a des chemins de fer qui permettent de faire le voyage plus rapidement et surtout beaucoup plus écologiquement ? Enlever tous ces poids lourds de nos routes va diminuer les bouchons, donc diminuer la pollution de tout le monde. Il est inadmissible de nos jours de continuer à fermer les yeux là-dessus, c'est tellement trivial comme solution !!! Un peu de bon sens paysan, le pays n'en tournerait que mieux.