Il faut arrêter de subventionner le prix de rachat de l'électricité issu de moyens de production alternatifs (voir rapport cour des comptes). Ces moyens de production augmentent le coup de l'énergie pour un bilan écologique très contestable: - de 12 à 24 % de disponibilité pour le réseau électrique, implique des moyens de production de substitution onéreux et au bilan écologique négatif (importation de gaz par exemple), - vision utopique: pour compenser le nucléaire français il faut couvrir 1/13 de la surface du territoire avec des éoliennes! et ce pour ne fonctionner qu'à 20% du temps! - très faible retour pour l'économie française: les fabriquant sont à 99% étrangers. Une bulle spéculative se met en place autour des profits financiers, des certificats d'énergie et cela à un niveau de plus en plus international mais les inconvénients restent bien locaux. Remarquez bien que lorsqu'on débat d'éoliennes on parle toujours argent et rarement écologie, sauf chez les promoteurs aux méthodes méprisables! - destruction du cadre de vie des ruraux avec des impacts forts négatifs sur le tourisme d'où perte d'une rare possibilité de diversification des agriculteurs, perte d'attractivité et facteur aggravant de désertification des territoires.  - les inconvénients et risques liés à l'éoliens sont minimisés voire cachés (bruits: les éoliennes ne font pas de bruit mais on organise un groupe de travail pour que les prochaines éoliennes en fassent moins…), les éoliennes ont un impact sur la santé des animaux mais pas sur les hommes…  Rappel pour les citadins: l'agriculteur est un homme qui vit grâce aux animaux qui entretiennent les espaces que vous aimez tant pour vos loisirs, mais sans éoliennes.  Comme toute installation industrielle le risque technique existe: bris de pale avec projection à distance, incendie des génératrices avec propagation du feu alentour, casse des mats. Internet foisonne de cas récents ayant bénéficié d'une faible caisse de résonnance médiatique. - la faible provision financière (50 k€ par éolienne alors que les exemples récents coutent a minima dix fois plus cher ) laisse une hypothèque pour l'avenir, malgré le cadre légal actuel reste à savoir qui va réellement payer. Au pire cela fera autant de friche industrielle! Les exemples des Etats Unis (14 000 éoliennes abandonnées), de l'Ecosse et de l'Allemagne sont là pour l'illustrer.  A se demander si le leurre des éoliennes n'est pas sciemment entretenu par certain pour éviter le débat sur le nucléaire!  Je sent une prise de conscience autour des méfaits de l'éolien. Des pays commencent à agir ou réagir, l'Allemagne et le Danemark sur les impacts sur la santé, l'Allemagne sur les problèmes de démantèlement, l'Espagne sur l'arrêt des subventions aux prix de rachat de l'énergie. Même Bill Gates, qui annonce investir 2 milliards de dollars dans les énergies renouvelables, exclue l'éolien parce que non efficace et non rentable. Ce début de prise de conscience extérieure augmente malheureusement la pression des promoteurs pour la création de projet hexagonaux!  De grâce, ouvrons les yeux vite! Faites de sorte que nous, ruraux, déjà fortement handicapé économiquement par la typologie de nos lieux de vie, ne subissions pas la double peine de voir notre environnement encore plus déprécié, nos conditions de vie dégradées et en plus devions payer notre électricité de plus en plus chère, augmentant notre précarité et notre isolement.  Mettons l'argent public là où il est utile pour développer des énergies renouvelables pérennes (méthanisation, géothermie, énergie marée motrice, hydrogène, méthanation).