Aucun espace dédié à la biodiversité, à la cause animale.  Est ce bien ici que l'on s'exprime?  Réaliser un plan climat et un plan pour sauver les espèces vivantes autres qu'humaines est le premier sujet auquel l'Etat doit s'atteler vu l'urgence!  Tout le monde doit y participer mais l'Etat représentant les français doit donner l'exemple en demandant aux banques un financement dédié. Baisser les températures conséquence des activités humaines!  Freiner l'exploitation des ressources minières, freiner l'exploitation animale en taxant la viande en plus du pétrole!  Mais taxer en priorité les compagnies d'aviation, maritimes, les portes containers, l'industrie agro alimentaire non bio.  Aider au développement de l'agroécologie, des fermes bio, des semences libres, des plantations d'arbres, de haies.  Du vert partout en ville, dans les campagnes.. Créer des territoires interdits à toute intrusion humaine, où la nature reprendrait ses droits.  La défense de la biodiversité sur terre et dans les mers doit être une priorité. Liée au plan climat, la préservation de toutes les espèces vivantes dont de nombreuses en régression alarmante est urgente car tous les signaux sont au rouge!  Freiner l'exploitation animale, les élevages intensifs, la pêche qui est une surpêche, interdire toutes formes de chasse, punir très sévèrement le braconnage sont indispensables pour la survie de l'humanité.  Pour cela il faut agir en commun avec tous les pays européens et mondiaux. Le rapport de l'humain à l'animal est à repenser en France car complètement primaire. Pourtant la majorité des français souhaitent une reconnaissance du statut de l'animal comme partageant les mêmes territoires et méritant une place identique aux humains. Malgré les avancées de la loi qui lui reconnait un caractère sensible, l'animal reste une espèce inférieure pour beaucoup d’égoïstes, donc exploitable à merci. Les élevages intensifs, la surpêche, les fermes à fourrure, la vivisection, les delphinariums, les cirques avec animaux, les corridas, la chasse sous toutes ses formes plus barbares et cruelles les unes que les autres, les abandons d'animaux de compagnie, la maltraitance sont à interdire définitivement car indignes d'une nation dite civilisée.  Créer un secrétariat d'Etat dédié , une police dédiée, se rapprocher de pays comme la Wallonie qui ont déjà mis en place des mesures pour le bien être animal. Car certains humains évoluent et ne supportent plus toute forme de souffrance animale.  L'Etat et le gouvernement français sont très loin de ses préoccupations comme s'ils ne voyaient pas, n'entendaient pas, ne comprenaient pas toute cette souffrance et la demande des français pour la faire disparaître.