Renforcer le principe du pollueur payeur, par exemple pour l'eau. Il n'est pas normal que les particuliers en France payent la plus grande partie de la consommation d'eau... des usines et de l'agriculture... Faire payer les consommations réelles plutôt que des abonnements non liés à la consommation. Au bout du compte, même si on essaie de faire attention à sa consommation d'électricité, de gaz ou d'eau, cela ne sert pas à faire des économies intéressantes puisque les coûts fixes sont trop importants en proportion de la consommation réelle. Améliorer le tri des déchets et unifier les pratiques qui diffèrent d'une ville ou région à l'autre ! Également, taxer les déplacements "au long cours" des marchandises en fonction de la pollution considérable qu'ils entraînent (bateaux et avions surtout). Cela aurait l'avantage de rendre le local plus compétitif. On pourrait mettre une petite taxe (10 euros ?) sur les billets d'avion internationaux et sur les croisières en bateau. Ce sont des produits de luxe, pas à la portée de tous et où cette petite différence ne se verrait même pas.