Chaque écoles, collèges, lycées devraient posséder son propre potager pour apprendre à la jeune génération à considérer la nature comme un bien précieux et généreux.  Chaque ville devrait proposer des potagers collectifs, ouverts à tous.  L'entretien des espaces verts de tous les lieux publics devrait être bio ! AUCUN PESTICIDE.  Stopper la suprématie MONSANTO, la nature n'appartient à personne et se veut généreuse pour tous ! Surtaxer les produits importer pouvant être produit en France.  Punir l'obsolescence des produits. Surtaxer les produits non réparables.  Limiter l'achat des outils numériques.  Favoriser le partage des biens.  Limiter l'ouverture de centres commerciaux et aider les commerces de proximités dans les centres-villes.