Je prends des médicaments à vie comme le levothyrox. Pourquoi on nous oblige à prendre une tablette tous les mois alors qu ik pourrait être conditionné pour 3 6 ou même 12 mois vu que le contrôle est annuel une fois équilibré. Ça désengorgerait les médecins chez qui nous allons simplement pour une ordonnance et nous gagnerions des 1€ de franchise de Secu et de 50cts par boîte, il y aurait moins d emballage et moins de prise en charge médecin Secu. Tout le monde y gagne. Tout en laissant la possibilité au médecin de choisir la durée de renouvellement  préférable pour son patient pour éviter les risques de traitement non adapté.