Ne pas mentir aux français sur la transition écologique en leur faisant croire qu'une voiture électrique pollue moins, ou en incitant il y a quelques années à investir dans le diesel et en montrant du doigt ceux qui l'utilisent aujourd'hui. L'écologie ne doit pas servir de prétexte à relancer seulement la production économique mais au détriment de notre planète. Je pense que la majorité d'entre nous à conscience qu'il faut changer notre mode de vie pour polluer moins. Pour cela, le gouvernement devrait proposer un schéma directeur sur 10 ans pour que l'on comprenne où on veut nous mener. L'écologie doit être comprise avant d'être applicable.