Tout est lié et a un impact fort sur nos modes de vie, notre santé, nos budgets. Il faut urgemment aborder l’ensemble de la problématique environnementale sans la saucissonner en sous-groupes.  De même, plutôt que de faire l’apologie des véhicules électriques qui ont une empreinte écologique de fabrication désastreuse et sans doute aussi pour le recyclage des batteries, pourquoi ne pas demander aux constructeurs des efforts de recherche (injection à eau, huile de friture…). Et si tous les véhicules en circulation aujourd’hui étaient électriques, il ne serait même plus question de fermer une quelconque centrale nucléaire, mais plutôt d’ouvrir de nouvelles tranches… ce qui serait une catastrophe pour l’avenir (déjà si incertain) ! Arrêter la politique du tout-jetable : consigner les contenants boisson (verre, plastique, métal) et limiter les emballages seraient déjà des actes faciles à mettre en oeuvre et efficaces.