on ne peut pas demander à des gens de changer de voiture alors que c'est un coût exorbitant et que les solutions techniques de remplacement ne sont pas au point. je ne crois pas à la réalité écologique de la voiture électrique car il faudrait alors augmenter nos capacités de production d'électricité. Or il semblerait qu'en hiver nous sommes parfois au bord de la rupture. faudrait-il choisir entre se déplacer ou bien se chauffer/ s'éclairer/ faire fonctionner les usines?. Quid des grands déplacements avec recharges intermédiaires longues et multiples? Quid des batteries? Les alternatives actuelles ne sont pas viables en dehors des grandes villes et pour des petits déplacements.