Je pense qu'il faut favoriser toutes les énergies alternatives, y compris l'Eolien. Je ne comprends pas les gens qui refusent les fermes éoliennes dans les régions ventées, sous prétexte que ça dégrade le paysage. Pour moi, ça n'est pas vrai. L'industrie de l'éolien en mer devrait être favorisée: on y a bien des plateformes pétrolières.  Je pense aussi qu'il y a beaucoup de bénéfices à avoir des sources d'énergies individuelles, du type panneaux solaires.  En France l'énergie hydraulique devrait être beaucoup plus développée, avec des petits projets à taille humaine: Dans ma région, il y a beaucoup de cours d'eaux sur lesquels il y a des anciens moulins. On devrait pouvoir les remettre en état pour produire des quantités "semi individuelles" d'électricité.