Interdire les pesticides. Faire la transition du monde agricole vers le bio, ne plus se soumettre au lobbying comme c’est le cas en ce moment, par exemple, en changeant le ministre de l’agriculture par un écologiste. En faisant une transition énergétique pour réellement favoriser les énergies vertes et sans danger (arrêter de construire des centrales nucléaires) afin d’être le plus rapidement possible autonome des matières fossiles (pétrole, uranium, gaz).  Faciliter l’investissement local dans l’électrique ( financièrement et administrativement). Avoir une politique industrielle et fiscale sur la voiture électrique, les panneaux solaires, l’hydrolien, l’éolien....