Taxer plus les produits importés à haute empreinte carbone (fruits, légumes compris). Favoriser la consommation locale en baissant les taxes sur les produits fabriqués en France. Mettre en œuvre un vrai circuit de ferroutage pour éliminer les camions des routes qui polluent, usent les revêtements qui sont entretenus avec les impôts des français et qui constituent un danger par leur trop grand nombre sur le territoire. Favoriser les horaires de travail flexibles (quitte à légiférer car peu adoptés par les employeurs) pour permettre une meilleure fluidité des transports et éviter les engorgements sur le réseau routier.