Fin du nucléaire et développement dès aujourd'hui de toutes les énergies renouvelables. Réinstallation d'usines en France. Arrêter de construire des voitures diesel/essence dès maintenant. Construire à la place des voitures électriques ou autres carburants écolo (modèles simples/de base) à des prix très abordables. Laisser le parc des voitures diesel/essence mourir naturellement par la vétusté en 10/15 ans ... Petit à petit...  Pas besoin de multiplier les subventions incompréhensibles et discriminatoires.