Permettre une plus grande flexibilité dans les heures de travail, ainsi dans les grandes métropoles les salariés pourraient arriver et partir en décalé sur des plages horaires larges réduisant les embouteillages et la pollution. Sur le même registre, favoriser le télétravail (au risque de fragiliser le lien social induit par le travail). Favoriser la production d’énergie durable de proximité : éolienne de quartier, panneaux solaires sur les immeubles collectifs, ... Développer et sécuriser la filière nucléaire, seule source d'énergie écologique de grande capacité. Revoir les pratiques de chauffage des immeubles collectifs qui trop souvent sont surchauffés poussant les habitants à vivre avec les fenêtres ouvertes en plein hiver ; un comble. Harmoniser les politiques de recyclage, plus il est demandé aux citoyens de faire du tri plus les taxes augmentent ; un comble.