La vision écologiste de l'environnement, le pire ennemie de l'environnement. Ce n'est pas une façon de voir originale mais dans la lignée par exemple de Paul Valéry membre du Collège de France qui disait qu'il n'hésitait pas à répéter que "le diplôme est l'ennemi mortel de la culture", et ce dans tous les domaines. Une raison clé, car il est à visée économique, pour faire de l'argent.      Et donc les écologistes chercheurs diplômés sont concernés.     L'écologie est une vision contemplative, comme robotique, par des chercheurs avec équipement industriel et déconnectés de leur corps, comme des robots.     L'écologie comprend l'idée du mutualisme, une coopération pour bénéfices réciproques. C'est une pure folie grave ennemie de l'environnement.       Concrètement cela veut dire que si une cerise est attaquée par un puceron, avoir une coccinelle qui mange de ces pucerons est une bonne chose, c'est ainsi une coopération pour bénéfices réciproques.  Et cela donne aussi le culte abject de la biodiversité aussi.  C'est la situation à l'état sauvage, sans apport d'engrais naturel adapté.   Cette vision sauvage est une pure aberration environnementale car quand la cerise est mal nourrie, c'est que l'arbre ne fonctionne pas bien, il respire mal, donc il pollue un peu dégageant quelques gaz toxiques comme le méthane par exemple.   De plus la cerise n'est pas bien nourrie, donc pas bonne pour l'humain, pas assez mure, un peu acide, un peu toxique pour lui, seulement faite pour  ..... le puceron. Ainsi avec cet exemple on a une explication pourquoi l'écologiste avec son écologie est ennemi mortel de l'environnement, du bien-être des arbres si je puis dire, et aussi en plus de l'humain. je pense à écrire un livre intitulé un peu comme cela : "L'écologie en 100 mots ou expressions clés tordus anti bon climat  et encore moins d'un climat optimum" Avec mes autres propositions j'en explique quelques-uns.