EN RESUMÉ - suppression dans l'impôt sur le revenu, du barème fiscal kilométrique (si frais réel) ou de la partie de l’abattement forfaitaire correspondant au transport (le cas échéant) - remplacement par une IETC : Indemnité d’Équité des Transports en Commun. D’autant + élevé que les TC sont pénibles à utiliser sur domicile-travail, et pour l’accès aux services de la vie courante. Notamment en se basant sur le temps passé dans les TC (attente (pour tenir compte de la fréquence) et correspondance incluse), mais indépendamment que les TC soient effectivement utilisés ou non.  - suppression de la TICPE qui finance le réseau routier. Ne conserver que la “taxe carbone” - toute hausse de la “taxe carbone” peut alors être compensée par l’IETC pour ceux qui n’ont pas le choix (mais tout en gardant l’incitation financière, pour tous, à utiliser les transports en commun) - L’Etat sera financièrement incité à développer les TC pour la transition écologique, - Déclaration, en même temps que les revenus, des kilomètres parcourus sur le réseau routier. Paiement par l’usager d’une redevance en fonction des kilomètres, des revenus et de la puissance des véhicules - la taxe carbone doit peser sur toutes les émissions de CO2, et pas sur le seul carburant, ce qui en concentre les effets sur les ménages modestes - plafonnement ou diminution de la taxe carbone si cela conduit un panel représentatif de ménages fragiles à y consacrer une part excessive de leur revenu. Ainsi que si cela conduit à consacrer une part excessive du revenu au “budget carburant” ####################################################################################################   EN COMPLÉMENT,  - l’Etat doit investir dans ce qui permet réellement de faire diminuer les gaz à effet de serre, et donc se détourner des actions inefficaces de ce point de vue comme le soutien aux energies renouvelables électriques pour 7 Md€ par an, alors que l’électricité est DÉJÀ DÉCARBONNÉE - Il faut prioritairement agir dans les transports. Au delà de quelques dizaines de kilomètres, le train est la seule solution “0 carbone” ⇒ Il faut investir dans le réseau ferroviaire en augmentant de 3 à 4Md€/an les investissements de regénération (pour regénérer tout le réseau et pas seulement le réseau principal), moderniser le réseau au delà de la regénération pour 0.5Md€/an (électrification, nouvelle signalisation, hausse de vitesse en ligne et en gare), rouvrir des lignes pour 0.5Md€, programmer les Lignes Nouvelles utiles pour 2 Md€/an (LNPCA, GPSO, LNPN, LNMP, Lyon Turin d’ici 2040, POCL (médian), Rhin Rhone, Orléans Le Mans, LNOBPL d’ici 2050), soit 7 Md€/an (+ du double d’aujourd’hui) Ceci permettra REELLEMENT de diminuer les émissions dans les transports - En complément de recettes, il faut rétablir l’ISF et taxer fortement les bénéfices de Total - il faut agir au même niveau (7Md€) pour les transports urbains collectifs, les pistes cyclables, l’aide à l’aquisition de vélo électrique l’autre secteur très émetteur après le transport, le chauffage : c’est dans ce domaine qu’il faut déployer les renouvelables : géothermie, pompe à chaleur (y compris PAC air air), biomasse, chauffe eau solaire. Et investir fortement dans l’isolation  #################################################################################################### EN DÉTAILS,   Aujourd’hui, le barème fiscal de prise en charge des frais kilométriques est écologiquement aberrant : + on a une grosse voiture, + on est riche, et + le montant d'impôt sur le revenu est réduit. Il faut le remplacer par l’IETC : l’Indemnité d’Équité des Transports en Commun.  Celle-ci sera versé sous forme de crédit d'impôt, pour ne pas du tout dépendre du revenu. Elle ne doit pas dépendre non plus du véhicule utilisé, pour ne pas davantage subventionner indirectement les gros véhicules. Elle ne doit pas non plus dépendre de l’usage effectif d’un véhicule. Elle doit uniquement se baser sur la situation géographique de la personne, et la facilité de prendre les transports en commun pour ses déplacements (travail, et services de la vie courante (services publics, commerce, loisirs…).  Cela peut se calculer par le temps passé dans les transports en commun, tout compris, c’est à dire prendre en compte la fréquence des transports en commun, les changements etc… Ainsi l’IETC doit être plus faible pour celui qui peut faire son trajet en 30 min avec un RER toutes les 5 minutes que pour celui qui n’a qu’un bus toutes les heures avec un temps de trajet déplorable. Dans les cas où il n’y même pas de bus du tout, auquel cas, il faudra considérer le temps de marche à pied ou d’un mode doux, qui sera donc très long.  - Dans le 1er cas, il n’y aucune raison d’aider l’individu à utiliser sa voiture. S’il le fait, cela sera sans aide. L’incitation “signal-prix” de la taxe carbone joue à plein :  la situation “voiture+taxe carbone+IETC” coûte + cher que la situation “voiture sans taxe carbone, sans IETC” - Dans le 2nd cas, il est probable que l’individu utilisera sa voiture, et son IETC l’aidera à financer cet usage (y compris la taxe carbone). Par rapport à la situation “sans taxe carbone, sans IETC”, c’est neutre. Néanmoins, s’il fait l’effort de ne pas utiliser sa voiture, il en économisera le coût, mais conservera la même IETC : l’incitation “signal-prix” de la taxe carbone est conservée, mais sans piéger financièrement les situations à faible alternative Autre bénéfices : le calcul du temps passé dans les TC obligera la puissance publique à se doter d’un outil unifié de calculs d’itinéraire, d’horaires et de temps en TC, ce qui sera également bénéfique au quotidien pour la population. Une sorte de “google map des TC”, couvrant toute la France.   L’Etat sera financièrement incité à développer les TC pour la transition écologique, sans quoi, il devra massivement verser des IETC en crédit d'impôt. Il sera aussi incité à une organisation du territoire qui limite les déplacements contraints (par exemple, faire des logements sociaux aux bons endroits, plutôt que de renvoyer certains ménages loin des pôles d’emploi pour avoir un logement abordable).  Notamment, Bercy pourra rationnellement subventionner certains projets ou collectivités, en fonction de ses propres “intérêts”.   Cette réforme est importante car aujourd’hui les effets d’une taxe carbone en terme de signal-prix sont complètement effacés par les contre effets du barème kilométrique fiscal Exemple d’un revenu imposable de 30 000€ annuel (2500€/mois), un trajet quotidien de 20km soit 40km aller retour. 210 jours de travail. 8400km. Essence SP95-E10 à 1.5€/L. dont TICPE 2018 : 0.66€=0.56 (part non carbone)+0.10 (part carbone).  - En cas d’usage des TC, cette personne va utiliser les frais forfaitaires à 10% (-3000€ de revenus imposable) - En cas d’usage d’une 4CV faisant du 5L/100km, les frais du barème kilométrique sont de 3409€ (par an). La réduction d'impôt annuel par rapport au cas précédent est de 409€ au taux marginal de 30%, soit 123€. La taxe carbone est de 42€ ⇒ la fiscalité incite à faire ses trajets en voiture - En cas d’usage d’une 7CV faisant du 7L/100km, les frais du barème kilométrique sont de 4119€. Par rapport au cas précédent, la réduction d’impôt est de 237€, et la taxe carbone additionnelle est de 17€  ⇒ la fiscalité incite à faire ses trajets avec une voiture puissante. Pire encore, la surconsommation de carburant est de 252€, ce qui signifie que l’Etat subventionne 94% de cette surconsommation de carburant ! D’un point de vue écologique, cela ne sert à rien de mettre la France à feu et à sang dans ces conditions !  On peut envisager une IETC de 7€ par heure. Dans l’exemple ci dessus, elle sera supérieure à 4000€ par an quand la “vitesse” des TC sera inférieur à 15km/h (ce qui correspond au TC de la métropole lyonnaise), et remplacera donc avantageusement le barème fiscal kilométrique, en le rendant compatible avec les objectifs écologiques de la France  #################################################################################################### LE FINANCEMENT DU RÉSEAU ROUTIER C’est le grand oublié des débats en cours. Avec la taxe carbone intégré dans la TICPE (10ct€ sur 66ct€ en 2018 !), tout le monde semble avoir oublié à quoi ont toujours servi la TICPE et ses ancêtres : donner à l’Etat des recettes pour financer l’entretien du réseau routier (l’entretien, pas la construction initiale), même si les principes budgétaires n’affichent pas ce fléchage, les montants correspondent dans les grandes masses : ~25Md€/an. Le principe n’est pas idiot : plus on utilise le réseau routier, + on consomme de carburant, et donc + on participe à son financement. Il serait en effet curieux que celui qui n’utilise pas le réseau routier participe via d’autres impôts autant que celui qui l’utilise (et le dégrade) intensément. Néanmoins, cela n’est pas juste, car cela ne dépend pas des revenus : les pauvres payent autant que les riches. Avec le développement du véhicule électrique, ses propriétaires (généralement riches) échappent également au prélèvement, mais dégradent autant que les autres le réseau : c’est une forme de subvention cachée du véhicule électrique, et il vaudrait mieux qu’elle soit explicite si les politiques publiques veulent la maintenir.  Il y a donc une confusion entre taxe carbone et taxe carburant, et on a même pu lire des propositions qu’il fallait affecter la totalité des taxes carburant à la transition écologique : mais comment financer alors le réseau routier ? Pour plus de transparence, il faut donc distinguer la fiscalité écologique de la fiscalité d’usage du réseau routier : si on ne le fait pas et que toute la TICPE est considérée comme de la taxe carbone, alors ça veut dire que la France a une taxe carbone de 290€/tonne ! Qui est candidat pour l’augmenter ? La fiscalité d’usage du réseau routier peut se faire par un mécanisme de vignette, tenant compte du kilométrage parcouru, des revenus et de la puissance d’un véhicule. Chacun resterait incité à moins rouler, et à avoir un véhicule de faible puissance. Sans faire peser sur les ménages les plus fragiles un coût d’usage trop élevé du réseau routier.   Avec cette réforme, le litre de carburant serait de 1€/L. Le débat sur la taxe carbone redevient alors possible. Toute hausse sera à la fois + acceptable et avec un signal prix + lisible. Et sera compensé par l’IETC pour ceux qui sont contraints d’acheter du carburant.  Cependant, avant d’envisager une hausse du montant de la taxe carbone, qui est déjà à 44.60€ par tonne de CO2, soit parmi les plus hauts niveaux internationaux, et qui pèsent essentiellement sur le carburant des particuliers et leur chauffage, surtout les plus modestes, la hausse de la fiscalité écologique doit d’abord concerner ce qui en est exempté… et qui profite souvent aux ménages les + aisés ! Ce qui fait de l’actuelle taxe carbone une taxe injuste pesant d’abord sur les ménages modestes, alors même que les émissions de CO2 des ménages aisés sont nettement plus élevées, et que les émissions de CO2 se répartissent parmi les ménages avec une inégalité du même ordre que les revenus (voir rapport Oxfam sur le sujet).  Parmi ces exemptions : l’aérien, le gazole des routiers, le gazole non routier (sachant que celui-ci profitera de la réforme de la fiscalité d’usage du réseau routier), l’industrie. Il faudra aussi une taxe carbone aux frontières (pour les émissions importées, correspondant à l’empreinte carbone de production et de transports des biens et services importés) Les effets de cette fiscalité écologique doivent être compensés par une baisse de la TVA : il s’agit ainsi de verdir la plus importante recette fiscale de l’Etat… et qui est actuellement la + injuste. L’enjeu de la fiscalité écologique est d’abord de changer les comportements, pas de donner + de recettes à l’Etat.  Une fois ceci fait, et si le montant de la fiscalité écologique devait encore augmenter par une hausse du prix de la tonne de CO2, cela pourra être accompagné par de nouvelle baisse de la TVA, et une hausse de l’IETC.  Concernant le chauffage, un mécanisme similaire à l’IETC peut être mise en place : un chèque chauffage pour tous, dont le montant ne dépendra pas du mode effectif de chauffage ou des investissements en isolation, mais du besoin moyen en chauffage selon les zones géographiques : en effet (et c’est un azuréen qui le dit), il n’est pas juste qu’un habitant du nord subissent davantage les effets de le la taxe carbone qu’un habitant du sud !  Enfin, la fiscalité écologique pour changer les comportements ne peut PAS se substituer aux investissements de la transition énergétique pour permettre effectivement des alternatives. Elle doit donc être plafonné dans ses effets, ce qui obligera l’Etat à prendre toutes les mesures pour que la transition soit effective avant de pouvoir augmenter ou suivre la trajectoire carbone.  On peut ainsi imaginer que lors du vote du budget, deux limites soient instaurées :  - que le montant de taxe carbone (après déduction des aides tels que IETC, chèque chauffage etc…), par exemple des 20, 10 et 5% de ménages les moins favorisés n'excèdent pas en moyenne un pourcentage des revenus (et donc qu’il y a bien une réduction des émissions effectives correspondant à la hausse de la taxe carbone).  - que le budget moyen carburant+chauffage+électricité (après déduction des aides) des 20, 10 et 5% de ménages les moins favorisés n'excèdent pas en moyenne un pourcentage des revenus (de sorte que si le coût de l’énergie devait augmenter indépendamment de la taxe carbone, par exemple, hausse brutale des cours mondiaux du pétrole, alors augmenter la taxe carbone devient inutile pour le signal-prix)  #################################################################################################### EN DETAILS SUR LES TRANSPORTS ET LE CHAUFFAGE L’objectif de neutralité carbone se décline dans les transports avec un objectif de 0 émissions.  Le train est une solution 0 émissions.  - Il a un rôle à jouer dans les courts déplacements (moins de 80km, 60% des kilomètres parcourus), mais ne peut tous les assurer. Les courts déplacements représentent 70% des émissions CO2 du transport de personnes.  - pour les longs déplacements (80km), quelle autre solution non émissive que le train ? Ces distances ne sont pas accessibles en mode doux, mais représentent néanmoins 30% des émissions de CO2 ⇒ on ne parviendra pas à la neutralité carbone sans s’y attaquer. Le train doit viser quasiment 100% de part modale pour ces déplacements, il n’en a que 13.6% aujourd’hui, en kilomètres parcourus (25% entre 300 et 1000km). A minima il faut donc quadrupler le trafic ferroviaire Ces 2 points se cumulent et il faut y ajouter le fret : le réseau existant ne suffira pas. Il doit être modernisé, étendu et développer, y compris en Lignes Nouvelles. Ces Lignes Nouvelles, là où elles sont nécessaires pour des raisons de capacité, facilitent par ailleurs le report modal et son acceptabilité en réduisant les temps de parcours.  Aujourd’hui, 3Md€/an sont consacrés à la regénération des voies, uniquement pour le réseau principal :  - Il faut passer de 3 à 4Md€/an les investissements de regénération pour intégrer tout le réseau y compris secondaire,  - moderniser le réseau au delà de la regénération pour 0.5Md€/an (électrification, nouvelle signalisation, hausse de vitesse en ligne et en gare...),  - rouvrir des lignes pour 0.5Md€/an,  - programmer les Lignes Nouvelles utiles pour 2 Md€/an (LNPCA, GPSO, LNPN, LNMP, Lyon Turin d’ici 2040, POCL (médian), Rhin Rhone, Orléans Le Mans, LNOBPL d’ici 2050) ; le renoncement actuel n'est pas compatible avec l'exigence de neutralité carbone.   soit 7 Md€/an (+ du double d’aujourd’hui). Face à la catastrophe climatique, ce montant n’a rien d’extravagant. Rapporté au PIB, il est ridicule  Il doit s’accompagner de montants similaires pour les transports urbains collectifs et les modes doux.  Et d’un autre montant équivalent pour parvenir au 0 émissions CO2 pour le chauffage : géothermie, pompe à chaleur (y compris PAC air air), biomasse, chauffe eau solaire. Et investir fortement dans l’isolation  Pour financer cela, l’Etat doit se détourner des actions inefficaces dans la lutte contre les émissions de gaz à effet de serre comme le soutien aux energies renouvelables électriques pour 7 Md€ par an, alors que l’électricité est DÉJÀ DÉCARBONNÉE.   En complément de recettes, il faut rétablir l’ISF et taxer fortement les bénéfices de Total.