Je pense qu'on ne peut pas envisager une transition écologique sans envisager une transition économique. On peut taxer à outrance le carburant, nous n'empêcherons pas les gens d'aller travailler. Cependant, si on fait en sorte que les produits de consommation courante à faible impact carbone soient plus abordables que les produits à impact carbone élevé, alors les habitudes de consommation changeront. Le problème de l'environnement n'est pas franco-français et il faut une harmonie entre les pays sans quoi nos efforts ne serviraient pas à grand chose.  Ma question est la suivante : Pourquoi faire de l'écologie punitive quand on pourrait développer de nouveaux emplois et une vie plus saine grâce à ces préoccupations de taille?