Pourquoi n'aide-t-on pas davantage l'agriculture bio? Travailler le sujet dès l'école. Supprimer les aides de l'Etat en général aux entreprises pollueurs. Aider aux transitions dans le transport routier, l'industrie, l'agriculture, l'isolation et le chauffage notamment. Récuser les lobbies, accentuer les pollueurs-payeurs (y compris pour les dégradations et les dérapages de manifestations), supprimer les mauvais exemples de l'Etat (élus pas assez exemplaires, recours judiciaires intempestifs et couteux, gabegies énormes en campagnes électorales, procédures complexes pas assez déconcentrées, etc). Développer davantage les regroupements de services publics en milieu rural, y compris à temps partagé ou partiel, y compris avec des aides à l'accès visioconférence ou internet tout simplement. Sans exhaustivité....