Tout ce qui a été évoqué ci-dessus est bien, mais marginal. Les évolutions de l'humanité se font toujours par bonds scientifiques et technologiques. Les européens et la France en général sont en train  de perdre la bataille des batteries pour les automobiles. Mais est-ce si grave ? La solution proposée actuellement de véhicule électrique est largement aussi polluante (voire plus) que les moteurs thermiques quand on considère le problème dans son ensemble, le bilan écologique complet. La seule solution écologique et qui permettrait à la France (et aux européens) de reprendre la tête de la course serait d'investir massivement dès à présent dans la solution HYDROGENE, la pile a hydrogène pour les véhicules, et la fusion froide pour l'électricité.