1- accélérer la non dépendance aux hydrocarbures en France. 2- l'Etat, la Caisse des dépôts et les banques doivent abandonner les investissements encore massifs à l'extraction et l'exploitation des hydrocarbures. Transférer les fonds financiers et d'épargne vers les énergies propres et renouvelables. 3- Stopper l'importation d'huile de palme, véritable fléau pour la déforestation de forêts primaires, la biodiversité et le climat. 4- Se tenir à un plan de sortie ambitieux sur l'énergie nucléaire et le retraitement de ses déchets. Imposer à la filière nucléaire et à ERDF une transparence sur les dérives budgétaires de ces dernières années au grand dam du contribuable. 5- Accélérer le développement de technologie françaises marée motrice et du parc éolien. 6- Accélérer l'accès à des véhicules propres par subventions publiques (hybride ou électrique dans un premier temps, à énergie hydrogène dans un deuxième). La taxe carbone doit financer cette transition. 7- Redonner toute sa place au rail pour la mobilité, le désenclavement des territoires et le fret de marchandises. 8- Taxer le transport par avion et les croisiéristes 9- Exiger des constructeurs d'avions, de cargo et de bateaux de croisière la mise en œuvre de solutions écologiques en lieu et place de moteurs thermiques (mix énergétique pour les avions, utilisation de la propulsion éolienne pour les bateaux).