Il est urgent d'agir, d'arrêter de nous faire manger tout et n'importe quoi et de nous permettre de respirer normalement. Les camions à l'international devraient être sur des trains, les transports publics devraient être aussi développé qu'entre les deux guerres et arrêtons de nous vendre la voiture comme moyen d'émancipation car nous sommes maintenant pris au piège sans d'autres alternatives. Plantons des arbres, vegetalisons les murs et les toits, et réapprenons à nous  nourrir mieux. Nous devons réapprendre à jardiner à nous reconnecter à la nature et à enseigner à nos enfants que cette nature est la seule source de vie. Nous devons vivre en harmonie avec elle.