Arretez avec vos contradictions, nous ne sommes plus dupes  .  On incite les gens à  voyagez , à consommer toujours plus et on s'etonne que l'environnement est en danger .   Pire vous demissionez en rase campagne face aux ecolo qui s'opposent au nucléaire  (soit) aux éoliennes  (8 à 10 ans pour surpasser les recours) plus possible de faire un barrage en France ( il y a toujours une grenouille a proteger !!! ) L'Autriche elle est quasi autonome avec les barrages!!!  (Pauvre France) .  Mais si demain on roule tous en Zoé vous allez le prendre oû le courant et la TIPP vous allez la transferer sur le KWH pour juguler vos deficits a hauteur de 100M illiards€ Allez j'en ai assez dit . Heureusement que le ridicule ne tue pas!    Bon courage !