Les voitures électriques sont-elles plus écologiques que le reste ! la création, l'extraction de minerais et le retraitement des batteries pose et posera un problème encore plus grave que nos énergies fossiles actuelles, il faut changer certainement et pour autre chose : business ou réelle envie de diminuer notre impact environnemental. Si trop de voitures électriques comment la France fera face à une demande en électricité si importante ? (centrale nucléaire ? ) …. Développer des énergies alternative comme les voitures à hydrogène mais là aussi comment produire de l'hydrogène sans énergie électrique ? Par conséquent aucune solution actuelle n'est idéale alors il faut miser sur la recherche et du développement qui doit être mené, et que des investissements soient imposée aux sociétés énergétiques.