Arrêter de penser que des contraintes très fortes et onéreuses chez nous vont sauver la planète... Ecoper le Titanic à la petite cuiller ne l'aurait pas sauvé. Ceux qui ont voyagé dans le monde se sentent vraiment pris pour des idiots dans ce pays.  Faire des efforts mais pas d'écologie dogmatique et punitive sera la seule solution pour avancer.  Si on parlait de la belle illusion du moment, le véhicule électrique. Il est fort probable qu'un véhicule électrique a déjà pollué pour sa fabrication à 0 km (batterie en terres rares) autant qu'un véhicule thermique à x dizaines de milliers de km mais de cela on en reparlera dans 20 ou 30 ans et les politiques du moment ne seront plus aux affaires.