Plan d'équipement de bornes de recharge pour voitures (et vélos) électriques  1. Imposer la mise en place pour tous nouveaux parkings publics et privés la mise en place de  bornes de recharge électrique pour alimenter d'alimenter 50 % ou plus des places 	 2. Imposer / inciter la mise en place sur les « grands parkings aériens »  actuels et futurs (hyper et supermarché, aéroport, gare, grande entreprise, stade, université …) la mise en place :  d'une toiture de parking équipée de panneaux solaires de bornes de recharge pour voitures électriques afin d'alimenter 50 % ou plus des places  3. Imposer / inciter la mise en place sur les grands parkings souterrains actuels (centres commerciaux, gares …)  la mise en place de bornes de recharge afin d'alimenter 50 % ou plus des places  objectifs : se mettre en capacité de dynamiser le passage aux transports électriques en faisant contribuer notamment les acteurs économiques tels que la grande distribution, grandes entreprises ...