1. point très important : obliger TOUTES les villes (notamment la mienne) à poser des panneaux comme à Grenoble sur la pollution de l'air, à passer des consignes de santé publique  à la population lors des pics, à négocier en lien avec le Préfet (ou obligé par elle ou lui) des baisses de production industrielle lors de ces pics, à faire comme à Paris : offre gratuite de TC et déploiement de la politique Crit-air. J'habite St Nazaire, ville qui prend le chemin de Fos sur Mer, et RIEN n'est communiqué ni fait, je vous invite à lire les articles de Ouest France sur les taux de maladies, je suis moi-même atteinte et ressens particulièrement la pollution qui va m'obliger à partir. Et pourtant on paye des impôts locaux monstrueux. Là il faut que l'Etat intervienne si le local ne le fait pas. Sinon les citoyens seront amenés comme à Fos à agir, y compris en justice...  2.Aider les petits/moyens à lâcher leurs diésels vieillissants : ça passe par l'argent mais là aussi une incitation au covoiturage ou à l'auto-partage pourrait passer par le financier. Développer et promouvoir des petites navettes gratuites ou peu chères, comme à St Nazaire 3. Plus de soutien à la filière bio : les dernières mesures sont bien décevantes.  4. Systématiser les études épidémiologiques sur les problématiques santé/environnement, il faut que ça bouge et qu'on arrête l'omerta en ce domaine. Ca coûte plus cher de soigner des malades du cancer que d'agir en amont!  5. Développer dans les villes fluviales et côtières comme à Lorient, Amsterdam les "bateau-bus" au prix des autres TC - celà pourrait peut-être se faire ici à St Nazaire ?  6. Etre plus volontariste auprès de l'agriculture pour les conversions en bio,  7. Interdire les sacs plastiques sur les marchés : plein de vendeurs surtout fruits et légumes en distribuent encore par dizaines . 1 solution : d'abord informer, laisser un délai court, puis envoyer la police municipale et verbaliser.  La France est trop curative pas assez préventive en trop de choses - alors qu'on a plein d'exemples étrangers sous les yeux.  8. Interdire la vente libre du paracétamol en pharmacie.  9. Verbaliser le jet de déchets sur la voie publique (cf autres pays) et obliger les villes à mettre plus de poubelles et à poser une signalétique valorisante...  10. Systématiser des actions faciles à organiser et pas chères avec les enfants - ex : 1 loupe pour observer les insectes, faire des photos, compter les animaux. Voir l'initiative du jeune Gauthier Poiret 12 ans qui a ouvert un financement collaboratif pour créer une expo photo sur la disparition des oiseaux qu'il veut faire tourner dans les écoles.  Encourager enfants et jeunes à ce genre d'initiatives et relayer/valoriser.