Les deux millions de signatures de l’Affaire du Siècle en faveur d’une réelle action de l’Etat contre le dérèglement climatique ont montré que le climat est au cœur des préoccupations des citoyennes et des citoyens.  •	Comme le demande tous les prix Nobel d’économie, appliquer la contribution climat énergie / taxe carbone, prévue par la loi de transition énergétique et élargir son assiette.  •	Il convient de dégager des moyens pour financer la transition donc de rétablir l’ISF, ce qui revient à taxer ceux qui ont le plus largement profité du modèle à l’origine du réchauffement climatique.   •	La dimension écologique doit être au cœur de toutes les décisions à tous les échelons de la vie public car le dérèglement climatique est la principale menace sur la stabilité de notre pays.  •	Le respect des engagements pris initialement lors de la COP21 est incontournable afin d’être en cohérence avec les conclusions du GIEC.  La révision à la baisse des objectifs de lutte contre le réchauffement climatique prévu par le projet de loi relatif à la l‘énergie est irresponsable. Des objectifs clairs en termes d’émissions de Gas à Effets de Serre et d’économie d’énergie sont essentiels.  •	L’Etat se doit d’instaurer une politique publique de l’écologie volontariste pour faire face aux enjeux et hâter l’émergence d’une société bas carbone :  	Sortir des énergies fossiles. Exemple :  s’engager en faveur de la mobilité verte (automobile, réseau ferroviaire) et des bâtiments sobres. 	Ramener au plus vite la part du nucléaire à 50% du mixte énergétiques de la France et fermer les centrales les plus anciennes. 	Economiser l’énergie et les autres ressources naturelles  	Favoriser une épargne à long terme pour accélérer le développement des énergies vertes.  •	Protéger la biodiversité : Renforcer la règlementation pour contraindre tous les secteurs de l’économie à adopter un comportement responsable en termes d’impact environnemental.   AGRICULTURE L’Etat doit promptement conduire la transition vers une agriculture raisonnée Il doit impulser une transformation de la politique alimentaire :  •	Aller vers une agriculture saine. Exemple : Interdire le glyphosate et les OGM  •	Ne plus penser l’agriculture comme une industrie et établir un plan de soutien aux activités bio.