Comme évoqué plus haut ma copropriété a voté un projet de rénovation énergétique en AG dans le cadre du Programme national Eco-Cités. Mais 9 copropriétaires ont assigné cette AG afin de lancer une procédure judiciaire. Leur objectif est d'avoir la peau du projet : perdre le bénéfice des aides attendues par le dépassement de la date butoir pour démarrer les travaux. La réglementation prône la rénovation énergétique des bâtiments existants. C'est très bien. Des aides publiques des collectivités locales et de l'Etat incitent à une prise de décision dans ce sens. C'est très bien. Mais dans le même temps, il reste possible pour moins de 10 copropriétaires sur près de 120 de s'opposer à une décision d'AG qui va dans le sens de l'intérêt général de leur copropriété et de l'environnement. C'est complètement absurde ! Il va falloir que le législateur se penche très vite sur le code de la copropriété s'il veut que de tels programmes voient le jour. Car la vie d'une copropriété est complexe et çà le législateur ne semble pas le savoir...