Je souhaiterais vous soumettre une proposition concernant la fiscalité écologique. La proposition consiste à transformer une part des impôts payés ou collectés par les entreprises françaises ou européennes en un impôt dont le taux serait variable d’une entreprise à une autre. Cet ou ces impôts de remplacement seraient calculés selon un certain nombre de paramètres liés à l’impact des activités de ses entreprises sur l’environnement. Il ne s’agit pas, ici, d’augmenter l’imposition des produits industriels avec l’impact environnemental le plus négatif mais d’introduire, dans le calcul de l’impôt d’entreprise, un indice d’impact environnemental commun pour des entreprises ayant des processus de production similaires (par branche professionnelle par exemple). Cet indice et le taux d’imposition qui lui serait associé refléteraient, dans un premier temps, la réalité de chaque type d’industrie afin que les entreprises n’en soient pas pénalisées. La correspondance entre la valeur des indices et les taux d’imposition pourraient, par la suite, être progressivement ajustée pour refléter des objectifs devant être atteints dans un, trois, cinq ou dix ans. Toute entreprise dépassant les objectifs liés à son domaine d’activité verrait son taux d’imposition baissé. Inversement, les entreprises n’ayant pas atteint leurs objectifs auraient un taux d’imposition plus élevé.  Aussi, certains investissements destinés à améliorer l’indice d’impact environnemental (ceux liés aux objectifs à atteindre notamment) pourraient être accompagnés d’une baisse immédiate de l’indice lui-même, d’un accompagnement ou d’une aide financière de la part de l’état.  Ceci introduirait une concurrence entre entreprises du même secteur d’activité dont le but serait la recherche de processus de fonctionnement et de production moins nocifs pour l’environnement. L’indice d’impact environnemental pour un domaine d’activité particulier serait calculé à partir de plusieurs facteurs pondérés en fonction de leur impact environnemental. On pourrait, par exemple, considérer que le facteur le plus important en ce qui concerne les produits manufacturés à l’étranger est le bilan carbone lié à leur transport, d’autres facteurs liés à l’impact de leur production et à leur consommation (emballages, recyclage du produit lui-même…), eux aussi pondérés, pourraient aussi entrer dans le calcul de cet indice. La formule pour le calcul de cet indice pourrait, par exemple, prendre la forme suivante : Indice = somme (facteurs multipliés par poids) / somme (poids)  Les formules pour le calcul de ces indices (facteurs, pondération …) pourraient être élaborées par des experts issus d’universités, d’entreprises et d’associations constituées en assemblées. Une ou plusieurs assemblées par domaine d’activité pourraient être constituée. Les poids donnés à chaque facteur pourraient faire l’objet de négociations au sein d’autres assemblées constituées d’experts, de représentants des industries concernées et de représentants d’associations ou d’exposés et de débats suivis de votes lors d’assemblées de citoyennes et de citoyens tirés au sort. Les entreprises assujetties à cet impôt devraient calculer puis déclarer un indice d’impact environnemental dans le cadre de leurs déclarations comptable annuelles. Afin que ce calcul leur soit accessible et pour éviter les erreurs, elles devraient disposer d’outils simples pour estimer ou pour mesurer chaque facteur entrant dans le calcul de l’indice correspondant à leur secteur d’activité. A titre d’exemple : Pour les entreprises d’import-export, un facteur par pays ou par continent prenant en compte le type de transport utilisé et le bilan carbone associé pourrait être établi. Pour les entreprises offrant des services non-manufacturiers, la qualité de l’isolation des bureaux (normes d’isolation) ainsi que le poids des déchets produits pourraient être pris en compte. Pour l’industrie, certaines émissions ainsi que des mesures de qualité de l’air, des sols ou de l’eau à proximité des usines pourraient entrer en compte dans ce calcul. La composition des produits et la complexité des processus à mettre en place pour les recycler pourraient aussi faire l’objet d’études afin de créer des catégories destinées à faciliter les déclarations aux services concernés. Cette approche pourrait, me semble-t-il, remettre l’écologie au cœur de la vie des entreprises tout en restant incitative. Le fait de partir de la situation actuelle en termes d’impact environnemental puis de définir des objectifs à atteindre pourrait permettre aux entreprises de participer activement à la préservation de l’environnement sans dommage pour leur santé financière. Elles prendraient, ainsi, une part plus importante dans notre combat pour atteindre les seuils définis par les traités internationaux dans ce domaine. Et deviendraient alors de véritables acteurs de la transition écologique au sens premier du terme. Cordialement