Il faut cesser la fiscalité dites écologique. Ce n'est pas en taxant qu'on l'on résout les problèmes. Et cela fait passer l'écologie pour une punition.  De même, arrêtons cette course aux énergies renouvelables et intermittentes. Elles coutent cher et ne permettent pas un réseau stable (cf l'incident avec l'Allemagne début Janvier).  Au contraire, capitalisons sur l'énergie nucléaire (recommandée par le GIEC) où la France à un vrai leadership et qui nous permet d'être dans les bons élèves au niveau des émissions de CO2. ​