.... Ce serait bien que la France et EDF se penche sur le développement d'un réacteur au Thorium plutôt que de construire une plus grosse centrale (EPR) sur le modèle précédent. L'EPR n'offre pas de renouveau technologique en réalité, c'est juste plus gros avec par conséquent de plus gros problèmes en perspectives. Le nucléaire est nécessaire pour évoluer vers d'autres formes d'énergie à haut rendement, il serait souhaitable de ne pas s'enfermer uniquement dans une technologie et un type de combustible. Parce qu'il ne faut pas être naïf, la bascule vers un tout électrique pour nos moyens de locomotion individuelles et collectifs nécessitera de grande capacité de production énergétique (diverse et variée)