J'aimerais que soit créée une vraie police de l'environnement car aujourd'hui, personne ne surveille, ne constate, n'enquête et ne réprimande les pollutions, les atteintes à l'environnement, les mauvais comportements, les destructions d'habitats naturels, les utilisations de produits toxiques, etc. Je suis fonctionnaire de police. Même si quelques rares actions nous sont permises, même si la Gendarmerie pourrait avoir une petite action environnementale, même si l'AFB agit sur quelques domaines (l'eau, la chasse), il n'y a pas de vraie police de l'environnement en France. Elle devient indispensable pour faire respecter les lois actuelles et futures dans l'agriculture (1er pollueurs), dans l'industrie ou auprès des particuliers qui jettent n'importe quoi dans la nature.