le changement d'ère climatique se fera quoi que nous fassions, mais aujourd'hui nous pouvons réapprendre a nous adapter par l'hybride, la voiture électrique telle qu'elle est , elle émet un bilan carbone important a sa conception et a sa destruction, elle pollue aussi quand vous la brancher. Et le pire c'est la batterie qui utilise des métaux rare et tes polluant, nous n'aurons plus la dépendance au pétrole mais la batterie (sauf si on conçois une écologique en Europe) et sans parler la mise en place des fameuse prise pour les recharger qui vont couter extrêmement chère et demandera une extrême demande en électricité qui au final créera un bilan carbone important et qui sera pire que le nucléaire (déchet) et je comprends pas que les Verts ne disent rien.  Quand nous aurons une batterie écologique et que se charge en roulant, a ce moment la on aura fait un grand pas  L'hydrogène peut être une alternatif pour le transport, reste aussi le problème de sa production et son impact sur une utilisation massive  Coté énergie, on peut faire mieux sur l'éolien, depuis le temps, on a rien trouver de mieux de ces gros hélice qui contrairement a ce que l'on dit, on un impact sur l'environnement, ça prends de la place pour des cultures, ça nuit a la faune, ça broie les oiseaux, ça a un impact sur les vent. Ne pourrions nous pas créer des arbre artificiel ou le système serait interne, pensé a la tendeuse thermique, quand vous tirez sur la corde ce qui ce passe. Et même un tronc, avec plusieurs grilles le vent s'engouffrera , on le ressent sur nos grilles de nos maison. Vous pourriez d’ailleurs mettre ce système sur une centrale thermique + des panneau solaire  Pour les panneau solaire, on peut aussi les installer sur les grande surface, grande usine, ceci auront toujours les moyen de le faire, et de l'entretenir, déjà pour avoir leur propre énergie. Sur les particulier c'est plus difficile car cela a un cout.   Pour l’hydraulique, je pense qu'on peut allez plus loin, je pense a l'utilisation d'un circuit fermé  comme les fontaine de Versailles, rappelez vous de l'ingéniosité a apporter l'eau a Versailles, alors imaginé Versailles autonome grâce a c'est belle fontaine qui produise de l’électricité...  Coté agriculture, il est grand temps de repasser au local, et faire des culture en fonction du climat, ne plus faire de maïs dans les régions qui sont dans le rouge l'été en eau. Importé seulement ceux que l'on ne peut pas produire localement et seulement exporter le vrai surplus. Favoriser le local et aider des agriculteur a changer de production et en travaillant ensemble et non plus en concurrence  Coté taxe, il faut être logique,  créer un compte bancaire exclusivement pour la transition énergétique alimenté a 100% par la taxe carbone (soit 500 million et pas seulement 5 million) , ne l'augmenter plus, ou mettez sur d'autre produit polluant. le prix du diesel est aujourd'hui aligné a celui de l'essence .   coté aide ne vous arrêtez non plus a foyer fiscale a quelque euros, on peut passer a coté, alors que certains en ont vraiment besoin.