- Abandon du projet Montagne d'or en Guyane - Interdire la chasse des espèces sur liste rouge de l'IUCN.  - Aider les pays concernés à lutter efficacement contre le braconnage. - Mieux développer le parc d'énergie renouvelable - Obliger les entreprises à utiliser moins d'emballage - Lutter contre le gaspillage alimentaire par les supermarchés. Les obliger à redistribuer les invendus. - Augmenter certaines dates limites d'utilisation pour limiter le gaspillage alimentaire par les consommateurs pour les produits non périssables - Mieux isoler les habitations  - Aider les agriculteurs à se passer de pesticides, herbicides, engrais, c'est à dire de tout produit chimique : culture intensive à éviter - mélanger sur une même parcelle différentes espèces complémentaires (agroécologie) - Continuer à interdire la production et la vente d'OGM - Arrêter d'obéir aux lobbies et grandes entreprises. Écouter davantage les associations écologiques - Financer davantage la recherche pour une alternative au nucléaire et aux produits fossiles - Ne pas se lancer bêtement dans les véhicules électriques. Les batteries sont polluantes à la fabrication (extraction des métaux), à la destruction et utilisent le nucléaire pour être rechargées !! En hiver, les jours de grand froid nous avons besoin d'importer de l'électricité et il faudrait tous rouler à l'électrique... Il faudrait peut-être régler ces problèmes avant d'envisager une voiture électrique.  - Ceux qui polluent doivent payer : avions - bâteaux - Camions, etc...  - Changer nos modèles économiques : toujours plus de consommation ne peut pas fonctionner. Lutter contre l'obsolescence programmée, favoriser le recyclage et la réparation des produits - Lu sur une autre contribution : "Payer les membres de ce ministère aux résultats"