ENERGIE : arrêter les contradictions en fonctions des lobby et procéder à des études techniques (organismes réellement indépendants et non à la solde des groupes de pression). Quelques exemples : primes chaudières a fioul ; voiture électrique, pollution engendrée par sa construction (batteries etc..) démantèlement, sans parler du surcroît de consommation en électricité que le pays n'arrive pas à produire en autonomie sans centrale nucléaire !   énergie éolienne, la aussi il faudrait savoir à qui profite ces installations dont le rendement est plus qu'improbable... Les taxes incessantes sur les carburants ne font pas baisser la pollution. Il faudrait surtout développer la recherche pour faire baisser la consommation des moteurs existants.  Pourquoi taxer les automobilistes alors que les moyens de transport comme bateaux et avions sont les premiers pollueurs ???  Appliquer le principe du pollueur payeur,  agir avec plus de fermeté même à l'encontre des multinationales.