La réduction progressive du nucléaire me semble une bonne chose, sans le supprimer totalement puisque, hors pb de la gestion des déchets, c'est le mode de production d'énergie massive, le moins polluant. Je mets beaucoup d'espoirs dans les résultats des recherches sur la fusion nucléaire, travaux menés par mon ancienne entreprise de recherche, le CEA et d'autres partout dans le monde, via le programme ITER à Cadarache. je trouve que l'on ne communique pas assez sur les avancées de cette solution. Et puis il y a les énergies intermittentes qui prendront vraiement leur envol quand on saura stocker l'énergie. Du côté automobile, la solution moteur à hydrogène dont on parle peu ou pas dans les grands media fait des progrès face à la solution tout électrique avec batteries dont tout le monde parle. Il faut en effet rappeler qu'un véhicule tout électrique doit parcourir 100 000 km pour que le bilan écologique de ce véhicule soit au même niveau que celui d'un véhicule thermique. Il faut en effet amortir le bilan négatif de réalisation du véhicule électrique, via ses batteries et son bilan pas très glorieux non plus lors du recyclage. Le concept mixte PV domestique et véhicule électrique devrait également être mis en avant.