Le problème vient des mentalités, et ce ne sera dans tous les cas pas simple à régler. Ca ne pourra pas se faire sans quelques oppositions de gens rétrogrades qui se plaignent mais refusent en même temps le changement. Il faut acter les choses (notamment sur la transition énergétique) et pouvoir ensuite l'expliquer de manière pédagogique pour que, tous ensemble, nous avancions dans le même sens. Aujourd'hui, on prône à la fois les renouvelables et les EPR, tout en tergiversant sur la question des carburants fossiles. Il faut avoir une position plus volontariste pour donner une orientation claire à ce qu'on veut pour les années à venir.