La transition écologique. Comment finance-t-on la transition écologique : par l'impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? Par les économies du budget de l’Etat. Par les taxes sur les produits importés qui ne respectent pas les normes environnementales. Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Par des crédits d’impôts dignes de ce nom ainsi que par des financements à taux réduit de la part des banques y compris pour la lutte contre les passoires thermiques. Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? Crédits d’impôts. Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Plans de déplacement renforcés. Co-voiturage généralisé. TVA allégée sur le GAZ et l’électricité pour les plus modestes. TVA allégée sur les produits de consommation courante de première nécessité. Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? Privilégier la production ainsi que la consommation locale en circuit court. Arrêt des centrales thermiques. Arrêt des importations d’énergie à base de charbon et énergies fossiles. Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire en matière de biodiversité ? Bannir définitivement les produits type glyphosate et autres perturbateurs endrocriniens tout en proposant des solutions de rechange. Développer les parcs nationaux en préservant les activités des agriculteurs et éleveurs. Comment faire partager ces choix à l'échelon européen et international pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ? Les normes européennes ne s’appliquant qu’en partie aux Etats européens, bannir l’importation de produits ne respectant pas ces normes (Espagne, Brésil, Chine, etc...). Bannir les « sur-transcriptions » de normes.