Bien que persuadé que les décisions déjà prises et que le "Grand débat" n'est fait que pour essayer de noyer les demandes des gilets jaune je donne mon avis.  L'écologie : interactions de l'homme avec son environnement.   Vous pouvez taxer le gazole et l'essence pour l'automobile des particuliers et même leur interdire de rouler avec ce type de véhicule, la pollution sera toujours présente. Les camions, les engins de travaux publics, les tracteurs, les avions, les paquebots se chargent de faire une pollution détaxée mais très efficace pour nous culpabiliser.   Il faudrait interdire la vente de véhicules neufs qui ont, par exemple entre 2000 € et 3000 € de malus écologique. Je n'ai pas idée des véhicules concernés mais l'industrie automobile aurait quelques problèmes de restructuration.   Il est quand même surprenant de voir qu'entre 2018 et 2019, la taxe carbone est passée pour 153 g de CO2/km de 2773 € à 2010 € (- 763 €) et pour un taux de 184 g le malus est passé de 10290 € à 8460 € (-1830 €).   De plus, il y a aussi des véhicules en vente avec 10 500 € de malus même avec une motorisation à essence. Cela veut-il dire que celui qui peu payer à le droit de polluer ? Est-ce normal de commercialiser ce type de véhicule ?  Il faudrait interdire au pays industrialisés d'acheter un droit à polluer à des pays qui ne pollue pas.   La voiture électrique est présentée comme une voiture propre mais l'est-elle vraiment ?   Pollution pour l'extraction des métaux rares, nécessaire à la fabrication des batteries, voir par exemple l'extraction de lithium dans le Salar d'Uyuni.  Pollution aussi pour les recharger si l'électricité est d'origine nucléaire ou en provenance de centrales à charbon. Qu'en sera t-il de leur recyclage en fin de vie, si recyclage il y a ?   Sans compter les dégâts collatéraux, il me semble qu'en Bolivie les agriculteurs commencent à manquer d'eau pour cultiver le quinoa.   Quelle quantité d'énergie est nécessaire à la fabrication des panneaux solaires, combien vont-ils en restituer et combien en faudra t-il pour les recycler. La balance est-elle positive ? Même questions pour les éoliennes.  Pourquoi n'a-t-on pas industrialisé des véhicules équipés de moteur à air comprimé ?   De temps en temps, il est question de moteur à hydrogène, est-ce une légende ?   Le monde agricole qui doit produire de plus en plus est contraint d'utiliser des engrais, des produits phytosanitaires, des pesticides, et en plus de la pollution que cela provoque, les sols se stérilisent et la biodiversité disparaît…   J'ai l'impression d'être sur le Titanic, les premières classes boivent du champagne sur le pont supérieur alors que les gilets jaunes ont de l'eau jusqu'au cou…   Attention, on est tous sur le même bateau : LA TERRE et il n'y en a qu'une.  Il me semble que dans la plupart des écosystèmes, les densités de populations trouvent un équilibre et coexistent. Chez l'homme, qui se croit intelligent, les déséquilibres augmentent dans beaucoup de régions, manque de nourriture, aussi bien sur terre que dans les océans, manque d'eau potable… Jusqu'où pourrons-nous aller ?   N'y a-t-il pas là risques de conflits ?   De 1950 à aujourd'hui 2019, la population mondiale à été multipliée par plus de trois, passant de 2,5 milliards à 7,5 milliards, à combien somme nous de la saturation ? Combien serons-nous dans 20 ans ? 10 milliards, peut être plus… Ce n'est pas cela qui va faire baisser la pollution. L'impact de la pollution de la France est de moins de 1% de la pollution mondiale...  Monsieur le Président, je vous suggère de lire, si vous en avez le temps sinon un conseiller se fera un plaisir de vous faire une synthèse du livre de Jean-Marie PELT «LA TERRE EN HÉRITAGE» écrit il y environ 20 ans.  Je trouve que le sujet est ce livre est d'actualité.