Et la RED des constructeurs automobiles pour faire fonctionner les véhicules à l'eau de mer ? (désalée ou pas), quand tout le monde roulera à l'eau de mer, le niveau de la mer n'augmentera pas  ou moins ! Et comme ce serait quasiment gratuit notre pouvoir d'achat s'améliorerait (ou autoriser les gens à rouler à l'huile de friture)... D'autre part quand on voit le nombre de déchets qui traînent dans la rue ou la campagne, pourquoi ne pas mettre une amende à ce qui jette un mégot ou un papier comme dans plusieurs pays ?