Pensons aux enfants ! ils doivent pouvoir respirer un air qui ne les tue pas, boire et manger des aliments exempts de pesticides ou de glyphosate, se soigner avec des médecines non polluantes : homéopathie, naturopathie, ostéopathie… ils doivent prendre le temps de fabriquer leur système immunitaire : pas de vaccins avant l’âge d’un an ! ils doivent pouvoir voir et entendre des abeilles, manger du miel ! est-ce que le mandat présidentiel actuel verra la fin de l’espèce des abeilles ? le puissant syndicat-lobbie des agriculteurs-pollueurs aura-t-il la possibilité de se payer des drones pour polléniser ses champs ? ou de la main-d’œuvre pour le faire au pinceau comme en Chine ? La disparition des oiseaux et de toutes les bestioles qui faisaient les joies de notre enfance (je suis plusieurs fois grand-mère), des papillons, des grenouilles, des coquillages sur la plage, comment la leur expliquerons-nous, à nos descendants ? Les enfants doivent pouvoir se promener en toute quiétude dans nos bois sans risquer de prendre une balle perdue de chasseurs ! c’est quoi ce loisir qui tue, et pour tuer quoi, quand il n’y a plus de gibier ? ce loisir est OBSOLETE. Il est temps d’apprendre aux enfants à protéger la nature et ses habitants, sinon il devront vivre sans. Survivre. Pas longtemps. La transition écologique c’est aussi se soigner autrement : la médecine homéopatique a fait ses preuves depuis des décennies, l’expérience démontre ce que la science ne parvient à faire. Il faut continuer à rembourser cette médecine économique, écologique, qui prend en compte la personne dans son entier, et même si on ne comprend pas comment elle soigne : l’important est de soigner, n’est-ce pas ?! que ce soit pour moi-même ou dans ma famille ou dans mon entourage les témoignages de guérison avec cette pratique sont légions. La dictature de l’ordre des médecins est insupportable. Je suis pour le droit à se soigner autrement ! pour le droit à la liberté des vaccinations ! je suis moi-même vaccinée et mes enfants l’ont été, mais pas à l’âge de 2 mois ! c’est méconnaître la fragilité des bébés et tous les témoignages horribles de ceux qui ont connu des complications, jusqu’à la mort. Premièrement ne pas nuire : tel est le serment d’Hippocrate, qui devrait prévaloir dans le monde médical, ce qui n'est pas le cas.