Il faut impérativement développer la possibilité pour les salariés de travailler depuis chez eux. Il faut que toutes les entreprises dans lesquelles le télétravail est possible aient l'OBLIGATION de l'accepter pour les salariés qui en font la demande. C'est un des avantages du développement du numérique et d'internet dont on ne tire pas assez profit. Si tous les salariés qui ont la possibilité de travailler depuis chez eux, le faisaient, on diminuerait drastiquement les émissions à effet de serre et on gagnerait en productivité. Il faut pour ça contraindre les entreprises et les impliquer dans la transition écologique. Pour les entreprises ou ce n'est pas possible (restaurants, commerces, services à la personnes), l'employeur pourrait prendre à sa charge une participation sur transports en commun. Il faut que la transition écologique soit concrète dans la vie des gens, dans leur quotidien, et qu'elle s'accompagne par un gain de confort, ce qu'elle est in fine. Mais elle ne peut pas se faire sans les entreprises.