Il faut absolument interdire la production de plastique , car on le sait , beaucoup ne se recyclent pas. Il faut obliger les restaurants rapides  à n'utiliser que des couverts en verre ,et éviter le papier qui entoure le sandwich ou poches papier pour gâteaux, viennoiseries , plats à tartes , quand ils sont souillés d'huile beurre , ils ne se recyclent pas . Obliger les producteurs à ne pas mettre des emballages plastique autour des légumes , fruits.  Obliger les supermarchés  à sensibiliser les gens à venir avec un panier et remettre du personnel pour peser les fruits et légumes  et arrêter les étiquettes autocollantes ,  et faire ainsi payer les gens directement à une caisse dédiée.  Mettre en place  l'obligation de composter  dans toutes les résidences , HLM, immeubles  pour les déchets verts(épluchures.....).Il est inadmissible de les jeter à la poubelle , leur dégradation se fait en terre, c'est un gâchis monumental pour la nature.  Il faut arrêter de bétonner les villes en permanence et laisser place aux arbres , aux plantes , aux fleurs . Obliger les supermarchés  à  acheter au bon prix les légumes et   fruits et produits français .  Mettre en place des cendriers en ville car il n'y en a pas , et les fumeurs les jettent par terre ou dans les poubelles , si elles sont mal éteintes , cela peut mettre le feu .Mettre des amendes aux fumeurs pour jet t de mégot , il faut une tolérance zéro pour ceux qui polluent.