Oui : faire de vraies études et modifier les tests des voitures qui ne sont plus adaptés aux conditions de trafic actuelle. Par ex, lorsque vous choisissez d'augmenter le diesel, parce qu'il pollue trop (et oui, il émet plus de particules fines mais moins de CO2) alors que c'est justement le choix inverse du Japon qui l'avait interdit et le réintroduit progressivement, on se demande si vous n'avez pas 30 ans de retard. Il s'agirait surtout d'interdire les anciens moteurs (par ex. +15 ans diesel) et de donner des primes réelles. Par la suite, les voitures doivent être supprimées et valorisées, ne pas alimenter le tiers monde où elles rejetteront tout autant voire plus de particules qu'avant (si l'entretien n'est pas aussi contraignant légalement etc).