Les entreprises doivent être mises à contribution et payer d'importantes taxes carbones, au lieu de se voir accorder des droits à polluer, pour les inciter à trouver des solutions alternatives à leur consommation énergétique. Le transport routier doit être taxé (taxe au km) pour que le coût réel en soit ajouté aux produits qui viennent de loin et inciter les consommateurs à consommer local. L'Etat doit financer la recherche dans tous les domaines concernés par la transition énergétique et cesser de nous faire croire que la voiture électrique est une alternative (son bilan carbone de fabrication est supérieur à celui d'une voiture classique et l'électricité nucléaire n'a rien de propre). Il faut interdire les injonctions publicitaires permanentes qui poussent à la surconsommation. Il faut obliger les municipalité à recycler les déchets, limiter les incinérations et récupérer l'énergie qu'elles produisent. En matière d'urbanisme, introduire des obligations bioclimatiques concernant les zones constructibles ou l'orientation des habitations (cesser de construire sur les versants nord). Les barrages sont la propriété du peuple français, ils n'ont pas à être vendus au privé.   La construction de l'EPR de Flamanville doit être stoppée, les centrales nucléaires vieillissantes doivent être sécurisées avant d'être fermées et démantelées.