*** Limitations de vitesse à 80km/h *** Cette mesure est fortement critiquée par les français. Elle n’est pas adaptée à l’état des routes qui permettent souvent de rouler plus vite ... voire exigent de rouler moins vite. Elle conduit à des situations aberrantes (changements de vitesse incessants sur certaines portions de routes, camions et voitures roulant à des vitesses très proches rendant difficiles les dépassements …).  *** Constat *** La vitesse est déjà modulée sur certaines voies rapides avec des panneaux alimentés en solaire et gérés par un centre de contrôle à distance, en fonction de l’état du trafic, de la météo, du type de circulation. Cela permet de réguler le trafic et d’autoriser une vitesse dite de sécurité.   *** Proposition *** a) Supprimer cette limitation générale à 80km/h. b) Laisser la responsabilité aux autorités locales compétentes pour appliquer une limitation de vitesse adaptée à leur territoire. c) Etendre le dispositif de régulation (voir « constat ») aux routes secondaires qui méritent ce type d’investissement. => Ceci pour confier la sécurité à ceux qui connaissent le mieux leurs routes (autorités locales) et investir sur des solutions adaptatives et modernes (voir « constat »).