Nombreux sont les citoyens qui ont déjà pris de nombreuses mesures pour réduire leur impact sur la planète. À présent, il est obligatoire que les industriels, les grands groupes avec actionnaires, etc. deviennent SOLIDAIRES et participent à l'effort demandé, même si leurs profits devaient baisser.  Il faut créer un ÉLAN GÉNÉRAL : Demander aux jeunes de créer des slogans, Campagnes d'affichage pour motiver sur la transition écologique, Multiplier toutes le initiatives pour mettre tout le monde dans le coup ! Communiquer les informations à propos de résultats obtenus afin de montrer que la transition existe, que ça avance, etc........