L'éolien industriel terrestre : il est temps de revenir à la réalité et prendre des décisions rapides pour arrêter cette catastrophe  La politique actuelle en matière de déploiement d'éolien terrestre en France est catastrophique et il est temps que nos élus en prennent réellement conscience. Ce serait trop long de détailler tout mes arguments ici, aussi je vais me contenter d'être très synthétique. Les élus doivent commencer par écouter tous les spécialistes qui  dénoncent, depuis maintenant des années, les méfaits et tromperies de l'éolien. Ils doivent écouter aussi les riverains et les populations en général qui dénoncent la prolifération de l'éolien n'importe où et n'importe comment et ils doivent aussi mener les études qui vont bien auprès des pays qui ont déployé de l'éolien en masse depuis des années et qui commencent à revenir sur leur position laissant des champs entiers d'éoliennes abandonnées (Espagne, Allemagne, USA...). A l'inverse il faut qu'ils cessent d 'écouter les lobbys industriels de l'éolien (qui ne voient que leurs intérêts financiers), et certains écologistes (des faux en fait) qui n'ont absolument rien compris au sujet de l'éolien (sans doute par faute de s'être renseigné suffisamment). Les spécialistes à écouter qui dénoncent les problèmes de l'éolien terrestre industriel sont nombreux : évidemment des scientifiques, des spécialistes techniques de l'énergie, mais aussi des journalistes et des analystes qui ont enquêté partout dans le monde sur le sujet et qui ont écrit de nombreux articles et livres. Sans oublier bien sûr la Cour des Comptes qui dénonce chaque année les sommes astronomiques inutiles englouties, l'Académie de Médecine qui traite des impacts néfastes sur la santé et tous les spécialistes de l'environnement, de la biodiversité... (exemple : MRAE (Mission Régionale d'Autorité Environnementale), CNPN (Conseil National de Protection de la Nature), AFB (Agence Française pour la Biodiversité), de nombreux Parcs Naturels Régionaux...) ainsi que de très nombreuses associations nationales ou locales qui en plus des autres défauts de l'éolien déjà cités dénoncent les impacts catastrophiques sur le paysage de nos régions (FED (Fédération Environnement Durable), Vent de Colère, SPPEF (Société pour la Protection des Paysages et de l'Esthétique de la France), le G8 Patrimoine...)  Si le Grand Débat a vraiment pour ambition réelle d'écouter plus les citoyens, alors des changements de position radicaux sur l'éolien industriel terrestre devront être annoncés par le Président de la République, le Gouvernement et les différents élus/préfets dans les semaines qui viennent : si cela n'était pas le cas alors cela montrerait bien qu'une fois de plus, on se moque du peuple (comme de nombreuses Enquêtes Publiques qui ne sont trop souvent qu'un simulacre de démocratie et d'écoute). Espérant très sincèrement être entendu cette fois et à disposition pour de plus amples renseignements sur les inconvénients majeurs de l'éolien terrestre industriel.