Voir ma principale contribution. En y ajoutant qu'il faudrait faire une formation aux plombiers qui se disent chauffagistes, mais qui en réalité ne connaissent pas grand chose aux règles de l'art. Combien d'entre eux connaissent un plafond chauffant rayonnant, un puits rafraichissant, la géothermie, comment accoupler une chaudière bois avec une chaudière gaz ou mazout. Comment accoupler des panneaux solaires avec une pompe à chaleur, un chauffe-eau thermodynamique etc... Encourager les fabricants de poêles à pellets à sortir des modèles à eau qu'on peut accoupler à un chauffage central. Les communes qui sont entourées de forêts auraient intérêt à utiliser des chaudières à bois pour chauffer les établissements publics les plus gourmands en bois. Les coupes de bois seraient faites de façon à laisser des coupes feux, et autorisant les bergers et chevriers à venir avec leurs troupeaux pour désherber. Ainsi les communes économiseraient  l'argent du chauffage, tout en protégeant la forêt et en donnant du travail aux bûcherons, débardeurs, bergers, etc...