Ecouter les pétitions qui viennent du peuple : (arrêt du round up). arrêts des centrales nucléaires, protection des espèces  rares faune et flore, favoriser les plantations de haies pour les parcelles cultivées, pour la biodiversité et pour retenir l'eau. En général, revenir à des petites exploitations de qualité, et encourager les personnes à avoir leur jardin potager (voir film demain, plein d'idées géniales du monde entier). Favoriser l'agriculture bio ou raisonnée, et interdire les produits et aliments potentiellement dangereux, même si pas encore prouvé scintifiquement! DU BON SENS....