Je pense que ni les pouvoirs publics, ni la résistance de la population à tout changement important de son mode de vie ne parviendront à enrayer le réchauffement climatique. ALors arrêtons de rêver et de croire à la lune. ET mettons en priorité tout ce qui pourrait permettre de s'adapter aux changements inéluctables (élévation de température : adaptation des cultures, recherche accrue pour trouver des cultures bio et plus adaptées à la sécheresse, organisation repensée des villes et de l'habitat péri-urbain, réorganisation des transports en commun, déménagement des activités et habitations situées en bord de mer et en bord de rivières, etc... Priorité à la recherche et financements pour les réalisations sur le moyen terme