- 100% des Taxes prélevées dans le but de modifier les comportements (utilisation des énergies carbonées) doivent être réinvestit dans la transition écologique. Elles ne doivent pas financer autre chose.  - Il faut créer des instruments financiers (créés par l'état) pour permettre que les investissements en matière de réduction de la dépense énergétique, soit étalés dans le temps et soit compensés par les économies d’énergie (rendant ainsi possible l'investissement dans la transition par les ménages les plus modestes).    - Réduire drastiquement l'usage des pesticides en arrêtant de financer par la PAC les exploitations en monocultures utilisant les produits chimiques. Il faut financer la transition vers les modes de production durables (comme la permaculture) en incitant les agriculteurs financièrement à se tourner vers ce type d'exploitation.  - Taxer l'usage des plastiques jetables. Revenir vers des systèmes de distribution en verre avec consignes : pour le lait, l'eau, pourquoi pas tout type de nourriture.