La transition écologique n'aura d'efficacité que si elle est appréhendée au niveau européen et si la structure bancaire qui lui est dédiée dispose de fonds importants. Elle pourrait être alimentée par le fruit de la lutte contre l'évasion fiscale. Des montants énormes sont perdus en raison de l'évasion fiscale et de l'évitement fiscal. Selon les estimations, cela irait jusqu'à 1000 milliards €. Mais pour se faire, le cadre juridique et technique actuel de l'UE nécessite un volontarisme indéfectible pour le renforcer urgemment. Par exemple, en ce qui concerne les GAFA, non seulement les fonds récupérés par les actions concrètes de lutte contre leurs pratiques fiscales pourraient financer la banque européenne, mais il serait aussi possible de leur imposer une  rémunération de leurs utilisations des données personnelles qui serait une autre source de financement indolore pour les pays membres et leurs citoyens.