Booster enfin l'éolien. Faire sauter les freins au développement de l'éolien terrestre et offshore. La France a 20 ans de retard au moins. Faire de l'éolien simple et efficace, pas besoin de développer des machines très complexes et immenses pendant des années; utiliser ce qui existe. Booster le solaire ; tous les toits neufs devraient être équipés de panneaux solaires, sur les projets collectifs et des collectivités locales, régionales, nationales. Voter une loi dans ce sens, prévoir une fiscalité avantageuse pour les volontaires. Récompenser les entreprises vertueuses par des déductions fiscales complémentaires. Faire payer le ramassage des poubelles au poids (tout en surveillant les décharges sauvages !) Plus de pistes cyclables, plus de zones piétonnes, ralentir les voitures en ville. Planter des arbres et des forêts partout où c'est possible ; en ville, le long des routes, aux échangeurs, sur les terrains vagues, les friches ; reforestion de la France au lieu de critique de la déforestation tropicale sans aucune action. La méridienne verte, c'est bien, c'est joli, mais c'est très léger et sans effet. Inciter au télétravail pour limiter les déplacement inutiles. Instaurer des péages à l'entrée de villes pour les grosses voitures vides de passagers.