nécessité de traiter les problèmes par une filière pro: exemple, très peu de déchetteries acceptent les toles amiantées.  est ce bien sérieux de laisser un particulier emballer des toles sur un palette et de lui facturer 500 euros minimum l'enlèvement? pour une biodiversité, il faut reconnaître une valeur, à l'image de ce qui a été réalisé avec l'empreinte carbone: pourquoi par exemple ne pas fiscaliser différemment les superficie des zones humides, des zones inondables, des haies  des champs, des zones non exploitées pour cause de servitude publique (traversée d'un bois par le réseau électrique),... Pour limiter les coûts en déchetterie, il faudrait inciter les communes ou les EPCI à proposer une prestation (coût faible car sous utilisation du matériel de broyage et réduction du coût de la déchetterie) pour toutes les personnes qui désire garder le broyage sur leur propriété. cartographier le plus précisément possible et rendre la consultation possible pour tous les citoyens des zones polluées sur terre et dans les mers: "déchets" de guerre, concentration de plastiques, stockages,...ceci afin que la mémoire des endroits ne se perde pas entre générations.