De prime abord, ce que je vais évoquer peut ne pas relever de la transition écologique, puisque je vais parler pouvoir d'achat. Le versement de minima sociaux ont été pour les premiers bénéficiaires une bouffée d'oxygène extraordinaire. Force est de constater que malgré les relèvements successifs, vivre avec 800 € est mission impossible même en Creuse ou dans l'Allier ou j'habite.  La revendication de les augmenter ou l'augmentation du SMIC à 1200 ou 1500 € débouchera sur un accroissement de l'inflation. Avec, de surcroît, une conséquence  perverse : les gens qui perçoivent actuellement 1501 € ne verront naturellement pas leurs revenus augmenter. A plus forte raison s'ils sont retraités. On tire donc vers le bas, toute la frange de la population, qui nourrit un sentiment de déclassement.   La solution ne passe donc pas par l'augmentation des salaires, mais par la diminution des charges : le logement en premier lieu (et la taxe d'habitation : supprimée, mais il ne faudrait sûrement pas s'amuser à rétablir un impôt la compensant. Car dans les villages, les plus éloignés, les moins bien desservis, habités par les gens ayant ls revenus les plus faibles, les municipalités assomment les contribuables. Tentation pour ces maires : l'augmentation de la taxe foncière. Or, chez les pauvres, on est souvent propriétaire car on se serre la ceinture pour ne pas avoir à payer de loyer après sa retraite. Ou l'on a hérité d'un petit bien des parents. Mais ils sont incapables de dégager sur leurs faibles revenus, de quoi entretenir leur patrimoine : travaux sur la toiture, travaux d'isolation etc..). Ce n'est peut-être pas tant le prix des loyers qu'il faut encadrer que trouver des moyens afin d'éviter la spéculation foncière, de façon à ce que les gens puissent travailler près de leur lieu de travail.         Et surtout réapprendre à vivre de façon modeste et frugale : et c'est là que l'on rejoint la question du développement durable.    Je constate des progrès : enfin (enfin !!!) la revalorisation des "circuits courts" pour l'achat de nourriture. (alors s'il y a une taxe à établir, c'est celle qui taxe les produits venus de l'autre bout de la planète (dans le journal local, j'ai appris par un marbrier, dont le travail était autrefois essentiellement la fabrication des pierres tombales que désormais 95 % des pierres tombales posées dans les cimetières français viennent de Chine !  Et le transport qui vient s'ajouter. Les risques de marée noire d'actualité aujourd'hui.       Ce sont ces petites solutions qui permettront de gagner du pouvoir d'achat. Tout comme le fait que l'on ne soit pas obligé de s'équiper en ordinateur et de prendre un abonnement pour faire sa déclaration d'impôts !!!   Le lien social et un ordinateur dans une "maison des services publics" est une bonne alternative.