Que faire des vaches qui avec leur méthane polluent....?? Que faire des industries qui polluent bcp plus que les particuliers Dans beaucoup de villes, les feux rouges ne sont pas réglés et provoquent embouteillages et pollutions. Les maires devraient ( y compris à Paris ) être sanctionnés pour leur laxisme La voiture électrique semble posséder pas mal de lacunes, nottament de pollution de la batterie. Il y a deux mois on nous présentait une voiture idéale. C'est visiblement oublié. C'était le lobby de qui?  Actuellement l'écologie est, en France,  uniquement synonyme de taxe. Ce n'est pas une erreur, c'est une faute. On parle même de taxer nos poubelles......  On vit où?