- Fermeture des zoos, des cirques, des attractions avec des animaux sauvages exploités. - Non au projet mine d'or et du pillage de l'Amazonie - développer l'énergie solaire et la rendre vraiment accessible aux particuliers - fermer immédiatement les abattoirs et sites d'élevages intensifs. - Transition écologique par l'alimentation et la réduction de la consommation de viande qui polluent énormément de part sa production et son acheminement en France - punir très sévèrement les citoyens qui polluent la nature - concentrer les forces de police pour de réels problèmes (pollution par les entreprises, décharges sauvages, etc..) c'est eux les ennemis pas ceux qui font des excès de vitesse de 10km/h !! - ne pas couper les arbres et arrêt de la déforestation juste pour agrandir le parc urbain - moins importer car les géants bateaux cargos polluent énormément - se débrouiller pour dépolluer immédiatement les océans, les mers, les cours d'eau, les nappes phréatiques - arrêt du plastique - consigner les bouteilles en verre utiliser pour justement mettre en bouteille les liquides consommables (comme c'est déjà fait dans d'autres pays)(ça créerait de l'emploi en plus)