-Ne pas oublier de se préparer très fortement aux conséquences assez inéluctables du changement climatique. Certes, cela n'empêche pas de tenter de le limiter mais, de toute façon, il est déjà largement en marche. -Lutte acharnée à avoir contre l'artificialisation des terres indispensable, seul moyen de préserver autant que faire ce peut un peu de biodiversité! -mieux mesurer la qualité de l'air dans les villes en hiver et par quartier. Mieux responsabiliser les mairies face aux pollutions constatables à l'intérieur des logements