Soutien et accompagnement des entreprises en matière de Productivité Energétique. A la place des subventions aux entreprises, sera mis en place auprès des entreprises, PMI et PME, un guichet spécialisé dans les transactions carbone. Cette place de marché sera encadrée par des spécialistes qui accompagneront les dirigeants des entreprises dans les évaluations et les négociations des « crédits carbone » gagnés par la diminution de leur consommation. Chaque vente de gains carbone sera reversée – moins une taxe de 12% - à l’entreprise ayant fait l’effort de gagner en productivité énergétique.  Un groupe d’études réunissant des spécialistes étudiera, en collaboration avec les entreprises et les administrations, les pistes de nature à améliorer la productivité énergétique des organisations et des métiers. Les entreprises et des administrations volontaires se verront attribuer des bonus sous forme d’aides aux investissements spécifiques aux réductions des dépenses énergétiques. La dépense correspondante étant assurée par les revenus des taxes sur la vente des droits des transactions carbones.