La transition écologique conçue comme une machine normative ou fiscale (taxes) ciblées sur les citoyens est voué à l'échec. Les choix d'investissements ( Eolien, continuité écologique, arrêt de l'ecotaxe etc )  sont faits par des esprits brillants dévoués à la cause, malheureusement c'est loin d’être suffisant : ces mesures doivent être préalablement validées sur le plan scientifique et économique et régulièrement vérifiées. Cela éviterait la gabegie d'argent public dans des filieres sans résultats probants ( Eolien par exemple et dans une moindre mesure le solaire...)