Les entreprises sont soumises à l’impôt sur leurs stocks et de ce fait travaillent en flux tendu; ceci génère un énorme trafic routier et une énorme pollution. il faudrait changer les modalités d'imposition. Dans chaque commune urbaine ou rurale, distribuer gratuitement des composteurs pour les pavillons et instaurer une zone "compost" dans les immeubles. Comme cela a été fait pour les pailles en plastique, il faudrait réduire au maximum les emballages notamment bannir l'utilisation de blisters. Dans les supermarchés actuellement, pratiquement tous paquets de gâteaux sont avec un emballage individuel pour chaque gâteau ; les fruits et légumes biologiques sont emballés dans des petits cartons, c'est un comble !