Le nombre de personnes sous-alimentées sur la planète ré-augmente depuis 3 ans ? Passant de 806 à 821 millions, on retrouve le nombre d’il y a 10 ans ! La cause principale de la sous-nutrition et de l’insécurité alimentaire dans le monde est ce qu’on appelle la « variabilité » du climat avec ses phénomènes extrêmes : sécheresses, inondations, tempêtes… et ses conséquences : maladies dans les cultures, exode rural, par ex. En 2017, l’ONU a adopté 17 objectifs de développement durable (ODD) d’ici 2030 ; la FAIM Zéro, objectif n°2 paraît sérieusement menacé. Oui, ce sont les pays du sud les plus menacés par le réchauffement climatique alors que ce sont les pays du nord les plus pollueurs (au regard de l’empreinte écologique* par habitant). Au sud comme au nord, ici et là-bas, les combats pour le climat, le développement durable sont les mêmes : Les citoyens du sud se battent aussi pour les circuits courts ; pour consommer le lait de leurs vaches et les poulets de leurs élevages concurrencés par le lait en poudre et les poulets surgelés venus d’Europe à coups de subventions. (Paradoxe : ici, on importe (entre autres) des haricots verts du Kénia, concurrençant les cultures de nos agriculteurs et ce, sous la même marque!). C'est pourquoi, il faut soutenir l’agriculture paysanne, biologique, équitable dans les pays du sud et non les multinationales qui cherchent à s’implanter et faire du profit « au nom du développement ».