.Créer une monnaie locale « nationale » , le Franc ;-), interopérable avec toutes les monnaies locales citoyennes du territoire, non échangeable contre des €, gérée par l’État. L’État pourra ainsi reprendre un peu la main sur sa monnaie à l’intérieur de son territoire pour aider les plus démunis, faciliter la transition énergétique, dynamiser l’ESS et le mouvement des monnaies locales complémentaires citoyennes.   .Porter la garantie légale de conformité à 4 ans, de manière à obliger les fabricants à augmenter la durée de vie de leurs produits.  .Renforcer partout le tri sélectif et le recyclage  .Instaurer la gratuité des transports urbains : fini les contrôleurs, plus de tourniquets, plus de billets à imprimer et à recycler, plus de  distributeurs automatiques de billets, plus de guichets dédiés aux transports urbains, et toute la maintenance et l’énergie consommée qui va avec.   .Faire respecter une extinction des éclairages entre 24h et 5h pour les enseignes, boutiques et bureaux  .Interdire la diffusion de publicité imprimée  .Interdire l’affichage publicitaire au bord des routes