Cet enjeu majeur est insuffisamment porté actuellement, les arbitrages sont systématiquement faits au détriment de l'environnement. Il faudrait que cette politique soit véritablement prioritaire à tous les niveaux et qu'elle impulse un véritable changement dans l'ensemble de la société. Je pense que nous n'imaginons pas les conséquences dramatiques d'une situation à plus 2° voire plus, il faudra de toutes façons tout changer et il vaudrait mieux anticiper. Personnellement, j'ai peur de penser à l'avenir, encore plus à celui de ma fille. Les petits gestes que nous pouvons faire chacun à notre échelle sont essentiels mais n'y suffiront pas.