Oui:  - A mon humble avis, réduire drastiquement la consommation de viande des français, et par là même, la surexploitation agricole, serait un bon début. Et un début largement atteignable. Les vieilles habitudes ont la vie dure, mais il faut savoir se montrer responsable, et taxer la viande sera plus efficace que taxer le diesel.  - Bannir les pesticides, les OGM, et tout ce qui endommage les sols français. - Encourager les marques responsables/bio de façon réellement efficace (publicités, mises en avant sur le marché...). - Dénoncer les produits irresponsables, leur manière de production, leurs produits nocifs pour la santé de façon publique. Et pour finir:  -- Arrêter de dissimuler ces informations cruciales en faisant passer le profit devant tout le reste. --