Arrêt du gigantisme des exploitations agricoles, c'est une fuite en avant et nous voyons bien ces impacts négatifs. toujours plus grand car c'est la seule façon que les agriculteurs vivent décemment étant donné que les prix sont imposés par les centrales d'achat de grands groupes. Et la PAC favorisent ces installations et tuent les petites exploitations ayant des prix plus élevés. Sortie définitive du nucléaire, trop risqué, trop instable et impossibilité de traitement de déchets. Les milliards investis dans les nouveaux réacteurs toujours pas finalisés et stables auraient pu servir à augmenter notre autonomie énergétique via l'éolien sous toute ces formes, le biomasse, le solaire etc....