La France a l'incroyable chance d'héberger sur son territoire (en Provence, tout près de Cadarache) une enclave internationale où s'effectuent actuellement les recherches mondiales les plus avancées sur la domestication de l'énergie dite thermonucléaire (issue de la fusion nucléaire) : il s'agit du Chantier ITER (comme International Thermonuclear Experimental Reactor). La fusion nucléaire, qui consiste à reproduire sur Terre, en petit, ce qui se passe dans le Soleil, est de mon point de vue la seule source d'énergie susceptible de répondre aux besoins de demain (2050-2100) car quasi- inépuisable, relativement propre, sans danger pour les populations alentour et potentiellement très puissante. Aucun rapport avec la fission nucléaire et les centrales nucléaires à uranium actuelles. Elle a également l'avantage de nous rendre indépendants à terme du minerai d'uranium, du pétrole, du gaz, du charbon, du soleil et du vent. Mais cette coopération scientifique mondiale dans laquelle sont engagés les USA, la Russie, la Chine, La Corée du Sud et l'Europe d'avant le Brexit est fragile et risque aujourd'hui d'exploser, essentiellement pour des raisons de politiques locales nouvelles (Trump, Poutine, le Royaume Uni, la Chine, les deux Corées...) Je pense qu'il faut persister dans ce projet et tout faire au niveau diplomatique international pour qu'il puisse continuer.