Nous ne voulons plus être  empoisonné par ce que nous mangeons . Interdire définitivement le glyphosate et ses dérivés et être  très vigilant sur les produits qui vont les remplacer. Lutter contre la ditacture deMonsanto et des grands groupes de l'agroalimentaire et de la pétrochimie. Protéger  les abeilles qui sont nécessaires à l'agriculture, et la biodiversité. La France ne doit plus se laisser dicter sa politique par les lobbies au prix de notre santé !!! Interdire et lutter réellement contre l'obsolescence programmée. Interdire et sanctionner les entreprises qui jettent et détériorent des milliers de produits, vêtements , jeux plutôt que de les donner à des associations. Sanctionner toutes les entreprises qui polluent l'air, les rivières et les mers.Encourager les citoyens à a consommer moins et mieux car le meilleur déchet est celui-ci qu'on ne crée pas. Limiter les polluants et COV qui envahissent notre quotidien dans les meubles, peintures, materiaux de construction .... Promouvoir et développer agriculture bio. Former les agriculteurs au bio, au respect des sols. Sanctionner les agriculteurs pollueurs.