Pourquoi ne pas remettre les consignes (bouteilles) en place ?  Allez dans les pays nordiques, les "migrants" ou les populations moins aisées passent leur temps à rechercher des bouteilles/canettes afin de récupérer les consignes dessus. C'est écologique, ils font ça à vélo, les villes sont propres... Que des avantages ! En plus ils récupèrent un peu d'argent, sans avoir besoin de mendier...  Par contre, il serait intéressant de se demander comment cela peut fonctionner dans ces pays... Et pourquoi ce genre de système serait impossible en France ! => Anarchie => Mafia ...  Autre point : est-ce si indispensable de laisser les immeubles et les locaux commerciaux allumés toute la nuit ??? J'aimerai bien connaitre le pourcentage d'électricité économisé si les entreprises jouaient le jeu ? Pourquoi ne pas rendre cela amendable ?  Pour finir : prenez des décisions de bon sens et soyez pragmatiques...