A mon sens le nucléaire n'est absolument pas un point essentiel de la transition écologique. La prorité est de réduire  nos émissions de Co2, et pour ce faire efficacement nous avons besoin de capacités nucléaires fortes. Au-delà de la "déconcentration", nous devons nous assurer d'un fort niveau de biodiversité, et de s'assurer qu'en France les espaces naturalisés / naturels gagnent du terrain. Nous devons révolutionner notre mode de production agricole par la polyculture et le circuit court. Nous devons saisir les opportunités de méthanisation de l'élevage. Nous devons nous rééduquer en tant que citoyens sur l'alimentation à base de produits de saison, et de produits locaux. Nous devons nous battre sans cesse contre la malbouffe (steaks hachés, plats cuisinés, alimentation transformée), pour simplifier notre rapport à la nature.  Le vrac doit être bien plus largement promu et notre mode de distribution doit intégrer beaucoup plus de VRAC, et la possibilité pour les consommateurs d'apporter leur contenant pour le remplir. Par ailleurs il est inconcevable que nous ne puissions trouver, dans un supermarché, de l'eau minérale en bouteille en verre ! Trop de plastique.