La transition écologique n'est qu'une partie d'un problème de choix de société beaucoup plus vaste. Elle est indissociable du volet social. Les mesures prises par le gouvernement visant à faire supporter le coût de la transition énergétique par les plus faibles sont non seulement maladroites mais significatives du niveau de compréhension des enjeux auxquels nous sommes aujourd'hui confrontés. L'enjeu principal étant celui de la survie de l'espèce humaine. Il est grand temps de rentrer dans le vif du sujet et de saisir la chance qui nous est donnée, c'est au bord du gouffre que se produit parfois le miracle à la seule condition de regarder le gouffre en face et non de le fuir ou de nier son existence. Il y a des choses incompatibles, l'ultra libéralisme et notre survie sont incompatibles, il faut choisir et aucun gouvernement ne le fait car la seule chose qui compte c'est le pouvoir à court-terme. Je participe à ce grand débat sans illusion aucune mais je pense qu'il faut répondre à cette invitation à s'exprimer. En revanche je crois que les solutions ne viendront pas du monde politique dans lequel l'égo domine et vient compenser un cruel manque d'existence. pour la plupart de ses acteurs. Je crois que les solutions émergeront de la société civile et notamment des jeunes qui ne sont plus intéressés par des discours d'un autre âge et souhaitent simplement vivre.  Nous sommes au carrefour de deux mondes et la confusion est bien compréhensible, nous sommes tentés de nous replier mais c'est impossible, cela ne ferait que retarder les échéances et aggraver la situation, il faut avancer. Un gouvernement qui aurait compris cela mettrait tout en oeuvre pour favoriser le changement et accompagner les plus faibles. Quand les besoins de base ne sont pas couverts, notamment les besoin de sécurité, de nourriture et de logement alors il est impossible d'avancer vers autre chose. Le revenu universel est une bonne idée qui a été tournée en ridicule par Emmanuel Macron. Nous avons dans notre société des idées qui émergent et qui sont excitantes, porteuses d'espoir, c'est vers là qu'il faut aller. Observer la nature et l'imiter au lieu de l'exploiter comme le préconise Idriss Aberkane dans son essai sur "L'économie de la connaissance" .  Tant de choses restent à inventer, l'avenir sera celui que nous déciderons de construire. Après les rapports de pouvoir, politiques, économiques, la compétition impitoyable qui ne marchent pas, si nous tentions la coopération. Ce n'est pas une utopie, en revanche notre système actuel est bel et bien une dystopie.