Il est vraiment dommage que , dans le domaine des économies d’énergie, les crédits d’impôts ne se fassent que pour les constructions de plus de 2 ans. Nous avions un projet de construction de maison pour lequel nous souhaitions installer un chauffage par géothermie, mais par manque de moyens financiers nous avons dû y renoncer pour installer un chauffage au gaz que nous paierons toute notre vie. C’est ridicule. Cette maison aura la RT 2012 mais rien de plus. Nous voulions aller plus loin pour protéger l’environnement mais l’Etat préfère taxer les ménages grâce à la taxe d’aménagement. Résultat nous n’avons pas les moyens d’aller au bout de nos idées car il nous manque quelques milliers d’euros partis en impôts .