privilégier la consommation locale. Pour les produits exotiques : transparence totale, lieu, transport, produits chimiques culture et conservation. Arrêter le béton et privilégier les promoteurs qui construisent écologique avec assez de terrain vert pour une aire de jeux et des potagers. distribuer dans les commerces où l'on vend des cigarettes, des petites boîtes en métal pour mettre les mégots dedans car il y en a trop dans les rues. Également distribution d'un prospectus de avec un N° unique pour aider à arrêter le tabac. Un N° unique pour aider les agriculteurs à la conversion bio, le changement des camion pour les transporteurs en bio-masse ou hydrogène, les syndicats immobiliers pour le chauffage et l'eau chaude. Privilégier l'électricité verte.  Interdire de vendre ou de donner nos déchets à d'autre pays : déchetterie, voitures polluantes, ..., plus de verdure, de plantations d'arbres, de bosquets, d'arbustes; de jardins potagers ou non. Plus de bus et de camions écolo. taxer les entreprises polluantes. détaxer ceux qui respectent la transition, le social. Création d'une fondation d'état ou chacun pourrait donner avec des listes d'inscription : - pour obtenir une voiture, un camion ou un bus écologique. Respecter la biodiversité dans le bons sens : en commençant par protéger les insectes, car réintroduire des ours s'il non pas assez de poisson ou de gibier ne sert à rien sinon à angoissé les bergers d'attaques sur le troupeaux; bergers et bêtes mortes que l'état indemnise ! C'est le monde à l'envers ! respecter les chasseurs et les intégrer au processus de la biodiversité. augmenter les parcs naturels. Recycler tous les objets et surtout ceux à minéraux rare, ou pierres extraite à la terre mère que l'on ne respecte plus : arrachage de la végétation, désert minéral. Manger moins de viande pour faire baisser le CO2. Retourner aux constructions anciennes de terre, briquettes de terre, bois, paille. Réduire les objets en plastiques par des objets entièrement recyclable après utilisation. Passer au coton à démaquiller et bandes hygiéniques réutilisables, lavables. Protéger tous les lacs et nos rivières de la pollution terrestre, les purifier, les nettoyer, les canaliser en cas de crues et faire revenir les insectes, les poissons et les oiseaux. Établir un plan de sortie du nucléaire et du fossile. Replanter des arbres, des buissons et des arbustes partout où c'est possible. Remplacer les immeubles à détruire par des espaces verts : potagers de ville comme à la Havane à Cuba. Végétabiliser les toits, poser des panneaux solaires avec des matériaux recyclabes en fin de vie, idem pour les batteries de voiture. Privilégier le bio-masse et l'hydrogène. Nettoyage des lacs et de la Seine pour pouvoir s'y baigner à nouveau, y pêcher aussi. Privilégier le flottes aériennes les moins polluantes. Interdire tous les insecticides chimiques. Taxer tous les producteurs de pollution et de destruction de l'homme et de la nature, des animaux, de la végétation. Subventionner les entreprises qui luttent pour la biodiversité et le climat. Associer plus les citoyens à la lutte pour le climat et à la création d'initiatives nouvelles. Contrôler tous les rejets et le déchets des entreprises et des particuliers, également pour la nourriture. Taxer les les rejets et productions polluantes : vêtements, cuir, comme les sorties dans l'air et dans l'eau. Développer la culture du zéro déchets. Augmenter la taxe carbone. Baisser l'essence, augmenter le gasoil provisoirement en attendant le changement des véhicules qui est une priorité. Reconversion des chaudières à fioul (aides et démarches à suivre). Plus de verres et de pailles en plastiques : chacun ramène son gobelet ou sa tasse et sa cuillère, sa fourchette et son couteau (un canif c'est mieux et moins dangereux). Il existe sets complets de camping en acier : fourchette, couteau, cuillère. Sacs poubelles et sacs congélation biodégradable avec une DLC. Ainsi que pour les bouteilles en plastiques.