La richesse de notre société est bien sa dimension multi facettes. Nous utilisons cette expression volontairement afin de ne pas être catégorisé pour la défense de telle personne et non telle autre. Nous défendons le droit humain. N’en déplaise à certains, la personne en situation de handicap mental est une personne à part entière, même si elle ne revendique pas, même si elle a besoin d’un tiers pour se faire entendre. Nous appartenons au réseau UNAPEI qui accompagne 900 000 personnes en France dans des associations comme la nôtre. Préalablement aux 4 thématiques du débat citoyen, afin que nous puissions nous accorder sur les vocables utilisés et les constats concernant les personnes en situation de handicap mental, pour nous une société solidaire et inclusive : - c’est une société qui s’adapte à chaque citoyen en offrant à tous les mêmes possibilités. - c’est une société qui accompagne les personnes vulnérables pour qu’elles puissent vivre avec tout le monde. - c’est une société qui prend en compte toutes les personnes les plus vulnérables.  Lorsque l’on fait état d’une Réponse Accompagnée Pour Tous (RAPT,rapport Piveteau), le constat est : - 20 000 enfants n’ont aucun accès à l’école. - 30 000 personnes handicapées vieillissantes n’ont pas de solution d’accompagnement. - Des dizaines de milliers d’adultes vivent chez leurs parents sans aucun soutien. -  7 000 personnes, faute de se voir proposer des solutions en France, sont en Belgique.  Notre participation au débat et aux 4 ateliers énoncés du débat citoyen seront présentés sous le prisme du handicap.  Comment mieux accompagner les Français dans leur vie quotidienne pour se déplacer, se chauffer, isoler leur logement ?  Selon l’UNAPEI, plus de 47 000 personnes handicapées intellectuelles sont sans solution d’accompagnement adapté.  Nous pensons qu’il est indispensable d’accompagner chaque personne handicapée à être actrice de sa vie, c’est-à-dire de permettre à chacun de participer à la société en tant que citoyen.  Selon nous, il faut généraliser la démarche d’autodétermination des personnes.