1 - Remettre en route la taxe carbone, l'appliquer sans retard ni abattement, l'appliquer au transport ferré Diesel, à l'aviation civile des vols intérieurs, ,au Fioul Soute des navires marchands dans les eaux territoriales. Rétablir l'ecotaxe poids lourds abandonnée par F Hollande et S Royal.  2 - Le développement du e-commerce induit une explosion de la logistique du dernier kilomètre: imposer que ces acteurs opèrent en véhicules Zéro Emission et paient le coût de la transition de leur logistique aval. 3 - Les fournisseurs d'accès à Internet et les opérateurs d’hébergement doivent contribuer au coût énergétique de ces activités en proportion des utilisateurs par pays  et non pas du lieu ou pays où sont stockées ou traitées les données et les flux.