L'Etat ne peut pas demander aux citoyens de faire des efforts  sur leur budget pour l'écologie si il n'en fait pas de son côté. L'Etat doit donner l'exemple : renoncer à des projets économiques qui sont abérants écologiquement (Montagne d'Or, forages pétroliers au large de la Guyane), donner l'exemple pour les déplacements des élus (voiture personnelle avec chauffeur... euh le train c'est bien aussi cf les pays scandinaves...) ou empêcher les constructions de structures agricoles industrielles... Accessoirement écouter également la majorité des Français pour ce qui est la chasse et arrêter d'être la plus mauvaise élève en Europe pour ce qui est la liste des animaux "chassables" en France sans parler des techniques barbares utilisées pour certaines au prétexte de la tradition (la lapidation ou l'excision sont aussi justifiées par la "tradition")