Il faudrait que l'état  applique le principe de précaution et interdise les substances nocives, les matières toxiques notamment les plastiques, les perturbateurs endocriniens. Pour réduire les déchets il faut limiter les emballages, supprimer les normes hygiénistes qui limitent la vente en vrac et rétablir des systèmes qui ont fait leurs preuves par exemple la consigne pour les récipients en verre. Arrêter de faire la promotion du tout numérique, de faire comme si le bilan carbone des technologies numériques était bon.