Il faut tout remettre à plat, nous avons tout faux et nous regardons les choses par le petit bout de la lorgnette. Un Grenelle écologique ? sans dogme, sans parti pris ? mais est-ce possible ? Personne ne veut prendre en compte le fait qu'en 50 ans la population mondiale a doublée (7,7 Milliards en 2019) et que nous serons 10 milliards en 2050. Restera-t-il de la place pour les autres espèces ? C'est cela le grand enjeu/défi, et qu'une micro-particule sorte d'un pot d'échappement est vraiment plus que secondaire.