Les 80 km/heure en grand débat. Pour une conduite durable.			22/01/2019  Mettre au « grand débat » la limitation à 80 km/heure de la vitesse maximale sur les routes suppose de réfléchir au fond du sujet avant de proposer de revenir aux 90 Km/heure ou bien avant de reporter aux départements l’appréciation des limitations au cas par cas. L’énoncé de solutions ne devrait pas précéder le temps pour bien poser le problème de la sécurité sur les routes.  Alors que la conduite à 80 km/heure me convenait bien, j’ai été ébranlé l’été dernier lorsque je me suis trouvé pris deux fois de suite le même jour dans une situation à risques mortels sur une route sinueuse traversant le Luberon. Le dépassement forcé sans visibilité d’automobilistes impatients. Cet événement m’a fait penser que le risque prépondérant serait davantage lié à l’excès de vitesse, qu’à la vitesse maximale autorisée.  En effet, chaque conducteur gère sa vitesse par rapport à sa compréhension de la vitesse maximale autorisée V : •	Je ne dépasse pas V sur mon compteur, •	Je roule à V + 5 km/h car la graduation du compteur majore la vitesse réelle de 5 Km/h, •	Je roule à V + 5 + 5 km/h en ajoutant aux 5 précédents la tolérance de 5 km/h des contrôles automatiques, •	Je roule à V + 5 + 10 ou 20 km/h parce que la tolérance des contrôles volants est supérieure.  Résultats, les conducteurs se classent en plusieurs familles de vitesses maximales pour une vitesse maximale autorisée. Les plus lents gênent les plus rapides qui s’irritent et prennent des décisions risquées, non pas parce qu’ils conduisent mal, bien qu’ils soient déviants dans leur comportement, au contraire, mais parce qu’ils ne prévoient pas un comportement déviant d’un autre conducteur adverse. Il s’agit bien là du risque maximal.  Je proposerais donc, si l’on devait rétablir les 90 km/heure, qu’en contrepartie de l’ordre soit mis dans le comptage de vitesse des tableaux de bord et aussi dans les tolérances considérées par le contrôle sanction. Les deux conditions à la fois.  Je rêve de la conduite sur des routes où tout le monde roule à la même vitesse, sans avoir besoin de se dépasser, et avec des intervalles de sécurité entre véhicules. Alors il n’y a plus d’inconvénient à rouler à 90 km/heure, si le tracé de la route le permet. Une conduite apaisée, des vies sauvées et le coût des morts évitées, c’est le triple dividende de la mesure.  Claude Maisonnier