Initiation obligatoire à l'ecologie dans les écoles,collèges  et lycées  par des spécialistes sous la même forme que l'initiation à la sécurité routiére Participation des entreprises qui font d'importants bénéfices à la transition ecologique:  Ex: les industries automobiles participent à l'installation des bornes de recharge rapide dans communes et milieux urbains afin que tout le territoire en soit pourvu et que cela favorise l'achat de véhicules électriques ou hybrides rechargeables; les industries alimentaires participent à l'aide  pour la reconversion des agriculteurs eleveurs à  la production de produits bio;  les industries de produits pour la  rénovation,le chauffage  et l'isolation  des bâtiments participent aux aides pour les foyers et les communes  les moins aisés etc... Taxes provisoires pour les plus haut revenus permettant d'accélérer les changement au niveau isolation,chauffage ,transports  et production d'énergie..  Organisation d'une participation volontaire sur le modèle de la mission patrimoine pour la transition ecologique,creation de fonds dédiés spécifiquement  a l'écologie avec dons possibles  Reboisement,revégétalisation des certains territoires et lieux(haies bocagères,places publiques, bord de voies de communications,des cours d'eau,parkings en surfaces,cours d'école, création de vergers et potagers collectifs dans les communes et aides pour les particuliers(achat de végétaux. ..) ......recréer  de la biodiversité  partout où c'est possible avec protection de la faune et de la flore