1-J'estime qu'aujourd'hui la population mondiale est majoritairement consciente du soucis. Les choses vont assurément changer de manière exponentielle, suffira de continuer à en parler et financer... il y a les médias pour relayer et l'argent...j'espère;  Faisons également en sorte que cette transition ne coûte pas trop chère aux peuples à faible revenu...l'écologie fait beaucoup de bruit depuis une quinzaine d'années mais personne nous a fait comprendre que le changement allait coûter..très cher! 2- Pourquoi nos constructeurs français ne font pas ou très peu de voitures hybrides?, c'est incroyable! pourquoi ne voit-on pas plus de moteurs fonctionnant au superethanol par exemple? et pourquoi pas des voitures hybrides avec moteur au superethanol? ma réponse est qu'il y  un problème purement économique et/ou politique, c'est dommage..! peut-être que ce carburant est ''trop moins'' taxé!.?.et bien il faut savoir trancher.