Oui, les « immeubles passoires ». Modifier les réglementations locales fixées par les maires et l’ABF qui imposent aux copropriétaires, au moment du changement de leurs fenêtres, les matériaux les plus chers comme les huisseries  en aluminium pourtant moins performantes que celles en PVC avec un prix multiplié par 2. De plus si le PVC est un dérivé pétrochimique la transformation chimique de la bauxite en alu est très polluante. Résultats certains copropriétaires ne peuvent investir et les immeubles restent des «  passoires »