Revenir sur la limitation de vitesse à 80km/h qui accentue la pollution. Laisser une limitation à 90km/h sauf dans les endroits dangereux où il faut imposer 70km/h. Le département doit s'en charger. Arrêter de construire des rond-points qui coûtent cher et qui favorisent la pollution. Renationaliser les autoroutes et en baisser le prix. Taxer les camions non français quand ils traversent la France Taxer les produits non européens quand ils rentrent en Europe Créer une vignette "PMR" pour que les personnes handicapées puissent utiliser leur voiture même en période de pollution. Favoriser les jardins autour des maisons en rendant l'entretien de ces jardins moins contraignant: par exemple ramassage des déchets verts à domicile. Imposer les citoyens à avoir deux places de parking sur leur terrain avec obligation d'y garer leurs voitures. Revenir sur la densification des villes car le béton recouvre tout ce qui produit des conséquences fâcheuses: par exemple l'eau n'est plus absorbée par la terre