- Faire limiter salaires des dirigeants à 10/1 avec affectation du delta aux salariés tous les n années ; dans l’ intervalle, des deltas serviront à des  investissements écologiques de développement durable de la société avec crédit impôts ; idem si affecté à un fond public d'investissement transparent avec contrôle. - Contraindre les automobilistes quand ils sont à une station-service de couper leurs moteurs. - Et surtout sur les ferries, où démarrant très tôt alors que le navire n'est pas encore arrêté, l'air est irrespirable ! - Interdire l'ingérence, la présence de lobbies contraires aux intérêts de la cause environnementale lors de réunions ministérielles et autres (cf. ce qui s'est produit lors de l'incident évoqué par Nicolas Hulot lors de sa démission, et qui manque beaucoup, mais qui n'a jamais eu les moyens de sa politique).  - Contrôler les données constructeurs automobiles, qui seraient très souvent truquées, par des instances indépendantes. Et traîner ces industriels en justice et leur faire payer des amendes conséquentes pour motifs d'atteinte à la santé humaine et à la sauvegarde de la planète. - Réviser à la hausse la pollution des nanos particules, dire la vérité et imposer les changements absolument nécessaires.