Que soit modifié l'article 222-32 du code pénal français afin que la simple nudité ne soit plus assimilée à de l'exhibition sexuelle. Aujourd'hui, le pratique de la nudité dans la nature est fortement réprimée par la loi en France. Ce n'est pas le cas dans d'autres pays européens, où il est possible d'être nu sur la plage, ou dans les parcs, sans être inquiétés. Le naturisme est une philosophie et un état d'esprit qui est basé sur le respect de la nature et des autres et qui favorise la prise de conscience des contraintes écologiques. Comme Paris l'a fait par la création d'un espace naturiste au Bois de Vincennes il serait souhaitable que le gouvernement agisse dans le même sens en reformant ces lois totalement obsolètes. Il faut également considérer l'aspect économique, la France étant la première destination naturiste au monde...