Je suis opposé au développement de l'éolien qui n'apporte aucune solution véritable dans la transition énergétique. La France possède déjà une production d'électricité très décarbonnée  et le basculement vers une production par des éoliennes n'apportera aucun progrès dans ce domaine. Il suffit de se tourner vers notre voisin l'Allemagne pour se rendre compte qu'elle ne parvient pas à diminuer ses rejets de C02. L'électricité produite par les éoliennes présente de nombreux inconvénients: •	Fort impact négatif sur l'environnement: pollution visuelle, pollution sonore, menace pour les oiseaux et les animaux volants en général, •	Energie non pilotable nécessitant en secours des moyens alternatifs de production émetteurs de CO2 (gaz, charbon), •	Couts de production élevés non viable sans les subventions financées au final par les consommateurs, •	Filière industrielle détenue par des consortiums étrangers et très peu de retombées économiques en France