- toutes les nouvelles constructions devraient être exclusivement réalisées avec des produits naturellement isolants, telle que les briques, le bois etc - il faut interdire de suite l'utilisation des stocks de pesticides tel que le glyphosate et interdire toute production de pesticide chimique et se servir des produits naturels existant. - il faut interdire tous les arrachages d'arbres en limite de route et même obliger à replanter. - il faut supprimer l'utilisation des clôtures bois et barbelés en les remplaçant par des haies vives tressées (en plus ça fera de l'emploi)  - il faut développer le solaire sous toutes les formes - il faut supprimer le nucléaire, en utilisant le vent, la houle etc... pour fabriquer l'électricité - il faut développer les transports en commun, notamment en réhabilitant les petites lignes ferroviaires et les gares ainsi que les mini-bus - il ne faut pas produire ce que l'on ne peut pas recycler totalement, ceci afin de réduire au maximum l'empreinte que l'on laisse sur la planète et en limitant au maximum l'utilisation des ressources naturelles. - obliger toute entreprise qui a besoin d'eau, de prélever cette eau en aval de sa production et de rejeter l'eau utilisée en amont, ainsi si le rejet est pollué, l'entreprise s'empoisonnera elle-même. - il faut enfin permettre le développement du moteur à eau, notamment avec l'eau recyclée, car l'eau retombe après s'être évaporée, c'est pas le cas des énergies fossiles ou gaz ou électricité ! - il faut développer le système des consignes pour tous les emballages. - il faut développer les emballages réutilisables -  il faut limiter au maximum les emballages de toutes sortes - il faut recycler au maximum (il y aura de nouveau métier de créer)