Proposition :  Déclencher un plan Grands Travaux :  Infrastructures routières et autoroutières , aménager systématiquement les routes avec pistes cyclables .  Objectifs : Désengorger les communes , diminuer la pollution des bouchons et améliorer la circulation des grandes villes .                  .Moderniser le pays avec de nouvelles infrastructures .                    . Créer de l'emploi .                    . Favoriser d'autres moyens de déplacement ( type vélo) avec des infrastructures adaptées .