La prise en compte de l'environnement doit être efficace et transparente. Il n'est pas possible de mettre en place une fiscalité écologique pour reverser une large part des sommes perçues au budget général de l'Etat !  D’autant qu’il n'y a pas à proprement perler besoin de fiscalité écologique. Il suffit de revoir le système fiscal dans son ensemble et de revoir les coûts des structures publiques , en évitant de créer des dépenses publiques nouvelles.  Le problème de la transition énergétique n’est d’ailleurs pas financier. Il est d’abord lié aux comportements. La fin de la voiture individuelle est possible... si les entreprises de transports, leurs personnels et les autorités organisatrices sont exemplaires !