les questions sont très réductrices. Plein de sujets ne sont pas abordés : une fiscalité qui nous fasse vraiment sortir des énergies fossiles qui doivent absolument s'arrêter d'urgence (déjà, imposer que la totalité des recettes fiscales sur le carbone aillent à la transition écologique, taxer tous les émetteurs, arrêter de dire qu'il y a toujours d'autres sujets plus prioritaires) / à grande échelle, loger tout le monde décemment en supprimant les passoires énergétiques / arrêter de raisonner agrochimie, et de croire les lobbies sur le fait qu'agriculteurs et consommateurs n'ont pas d'autres choix que de s'empoisonner pour des raisons de "bon sens économique" /  promouvoir en restauration collective des aliments locaux et bios (déjà dans les écoles, où les règles régissant les cantines sont absurdes : ma soeur est directrice d'école dans le Jura, c'est quasiment impossible de s'approvisionner décemment) / arrêter les accords internationaux comme le CETA, en livrant totalement les citoyens à de grands intérêts financiers au mépris de leur santé et de la survie de la planète : l'OMC a tous les pouvoirs pour imposer des inepties au prétexte de préserver la libre circulation des marchandises et les intérêts financiers, il manque la volonté politique d'une OME qui mette la priorité où elle devrait être la survie humaine, par la survie des écosystèmes. Cette philosophie mortifère guide toutes les décisions de l'UE, un peu plus désespérante tous les jours / enseigner la biologie dans les écoles : cette matière disparaît de plus en plus, il n'y a plus de prépa Agro, combien de nos brillantes élites ont-elles entendu parler du cycle de Krebs, du cycle du phosphore ou du nitrate, des effets de l'acidification des océans, de la sixième extinction en cours, de l'anthropocène ?