La transition écologique ne se fera pas sans une révolution copernicienne de la comptabilité, et une remise à plat de la fiscalité. Changer le cadre conceptuel de la comptabilité est le moyen de collecter les bases taxables du futur.  Les règles et normes comptables actuelles ont été forgées pour répondre aux besoins de la reconstruction d'après guerre, en période de forte croissance alors qu'il fallait reconstituer les capacités de production avec force capitaux.   Les circonstances ne sont plus du tout les mêmes au 21ème siècle. Les enjeux sociétaux et environnementaux sont tels aujourd'hui que l'on ne peut plus les ignorer tant en macro qu'en micro-économie. Les entreprises continuent pourtant à présenter des comptes qui font abstraction de l'intérêt des "parties prenantes" - salariés, clients et fournisseurs, pouvoirs publics, environnement, ...- alors que ces dernières sont concernées par leur devenir tout autant que leurs propriétaires.  Les plus grandes sont tenues de publier des informations extra-financières en annexe à leurs comptes, mais il ne s'agit que d'une minorité et encore le font elles sans harmonie ni que ce soit obligatoirement pertinent. Certaines en font un argument commercial, ou s'y voient heureusement forcées par leur marché ou par la Bourse. Le plus grand nombre ne se sent pas concerné, ou voit là une contrainte de plus destinée à leur mettre des bâtons dans les roues.   C'est donc prendre le risque d'arriver trop tard pour monter dans le train des réformes qui consistent à s'adapter aux exigences du nouveau paradigme "écolo-économique" qui se met en place. On ne gère pas une entreprise de la même manière dans le cadre d'une économie circulaire que d'une économie linéaire, sans se soucier de préserver les ressources naturelles dont on a besoin, sans faire participer le facteur travail tout autant que le facteur capital au processus de production.   Pousser les entreprises, y compris les plus petites, à publier des informations extracomptables, même si cela ne consiste qu'en quelques données parmi les plus significatives : par exemple nombre d'heures de formation du personnel ; volume de CO² incorporé à la production, voire "bilan-carbone", volume de déchets, etc...  Cela n'est pas difficile ni coûteux à recenser, et peut être aisément annexé aux comptes annuels, de façon à permettre des comparaisons intersectorielles et un suivi dans le temps.  Les critères les plus pertinents peuvent être choisis par les organisations professionnelles, les chambres consulaires.   Ainsi de bonnes habitudes seront prises pour être prêts lorsque les pouvoirs publics se décideront à taxer les externalités (comme c'est déjà le cas pour certains déchets et, dans une certaine mesure pour le carbone), ce qui pourrait mettre hors circuit les producteurs devenus non compétitifs.  Il existe déjà des modèles de "comptabilité environnementale et sociale", avec intégration plus ou moins poussée du coût des externalités négatives dans les prix de revient, avec prise en compte dans les hauts de bilan des apports en industrie et des richesses en hommes. Le monde académique et comptable travaille sur ces sujets. Il manque l'appui des pouvoirs publics pour concrétiser ces dispositifs afin de les intégrer, au moins progressivement, dans le corpus des normes comptables.   On ne réussira pas à modifier les comportements des agents économiques pour aller vers plus de sobriété, si l'on ne change pas la manière de mesurer la valeur ajoutée par les entreprises, le produit national brut du pays, par la comptabilité et la fiscalité.   Cela ne se fera pas sans que les agents économiques y soient contraints : par l'effet prix pour les consommateurs, par le risque d'être sortis du marché par les producteurs.  Les chefs d'entreprise, d'une manière générale, s'estimeront pénalisés en voyant dans ces mesures de coûteux rets ne servant qu'à restreindre leur liberté : celle de ne pas publier leurs comptes, d'être dispensés de l'annexe légale voire de faire un bilan, de produire comme ils l'ont toujours fait sans que personne s'en pleigne, etc etc. Par démagogie, les syndicats professionnels sont tentés de retarder les évolutions qu'ils savent pourtant nécessaires, comme pour permettre à ceux qui sont déjà montés dans le train de décrocher les wagons derrière eux.   Ces propositions ne sont pas utopiques, mais rationnelles.  La profession comptable réfléchit depuis plusieurs décennies à un système économique qui repose sur les 3 piliers de la fonction de production : capital, travail et nature. Aujourd'hui les crises multiformes que nous vivons jettent une lumière cruelle sur le déséquilibre en faveur du premier d'entre eux. La comptabilité, comme instrument de mesure des agrégats économiques, peut être aménagée de manière à éclairer les agents économiques et leur permettre de réorienter leurs actions.  Quelques experts s'efforcent de former leurs collaborateurs et de convaincre leurs clients à de meilleures pratiques environnementales et sociales, et s'en font une spécialité ouvrant sur un champ illimité pour se développer.   Les pouvoirs publics ont tout avantage à y souscrire, car cela répond à plusieurs des défis qu'ils ont à relever.  Lorsque les liasses fiscales indiqueront les quantités d'externalités négatives (la pollution) intégrées dans les produits, voire leur expression en termes monétaires lorsque l'on leur donnera un coût (comme pour la TVA par exemple), les pouvoirs disposeront d'un outil irremplaçable pour taxer les pollueurs, et pourront soulager d'autant ceux qui investissent et travaillent dans les entreprises, découragés par les taxes sur le capital et sur le travail.  Des normes le cas échéant différentes selon la géographie, pourront influencer les politiques d'aménagement du territoire, permettre un transfert de compétences fiscales auprès des collectivités territoriales.   Cela implique évidemment des changements majeurs dans les droits comptable et fiscal, voire social et civil avec l'adoption du principe de l'"objet social étendu" des entreprises (loi Pacte).  Poser ces mesures comme des objectifs à attendre dans un délai -relativement- long, est une manière de susciter des débats démocratiques pour les améliorer et au final, aboutir à un consensus à leur sujet.  Nécessité d'agir en pleine coopération avec nos partenaires de l'UE, tous évidemment autant concernés que nous par la question. C'est même une manière d'harmoniser les fiscalités de l'Union, en transférant progressivement les bases fiscales depuis les revenus et le capital - qu'il faut encourager- vers la pollution - qu'il faut combattre. C'est aussi donner un sens à la construction européenne, comme seule à même de permettre de traiter un problème à terme mortel pour chacun de ses membres pris isolément.  .