1. Interdiction de circulation aux véhicules utilitaires diesel ou de transport (camions, bus) de plus de 25 ans. Par ailleurs, arrêter de surtaxer les véhicules diesel très récents qui ne polluent pas plus que les véhicules essences. 2. Taxer les camions en transit (qui ne font que traverser la France). 3. Taxer les vrais pollueurs (entreprises, compagnies aériennes, camions). 4. Poursuivre l'implantation de centrales nucléaires de nouvelle génération. 5. Arrêter de suite le développement des éoliennes en mer et sur terre qui défigurent le paysage, et nuisent à l'écosystème (faune et flore) et quid de leur démantèlement dans 25 ans ? 6. Favoriser l'innovation et les projets français dans l'écologie et non les groupes chinois, par ex. 7. Favoriser le ferroutage. 8. Faire fonctionner le métro la nuit et favoriser le développement des parkings à la périphérie des villes (en tarif réduit). 9. Qu'est-il prévu pour recycler les batteries des véhicules électriques que l'on veut nous imposer à tout prix ? Arrêtons de parler de supprimer les véhicules thermiques dans 20 ans alors que l'on n'a pas encore la solution pour recycler les batteries des véhicules électriques, ni la capacité énergétique pour produire la surconsommation d'électricité nécessaire !!!