a) Le solaire thermique est inexploité en France. : Investir dans la recherche sur divers types de panneaux solaires thermiques : Des panneaux peu coûteux, adaptés aux climats chauds, d'autres plus élaborés pour les climats plus frais, soutenir la filière solaire thermique plus que la filière photovoltaïque. Grace à une production solaire thermique, un français réduit son besoin en électricité. A investissement égal, la rentabilité énergétique est au moins 5 fois plus importante avec un panneau thermique. Avec le photovoltaïque, le besoin énergétique ne change pas, voire augmente (notamment en impact global pour la fabrication du panneau qui nécessite 10% de l'énergie que le panneau produira sur la longue vie qu'il est sensé avoir).   b)Les déplacements doux : Imposer un plan régional vélo.  Pourquoi la région? Dans les grandes villes, c'est facile, il suffit de transformer les rues pour les rendre piétonnes et ou cyclables... mais nous sommes encore loin du compte.  A cause de la voiture, les déplacements pendulaires se sont organisés entre les zones dortoirs périurbaines à un coût accessible, et les zones d'activité urbaines.  Si un maire se sent concerné par une piste cyclable dans sa commune, c'est soit qu'il est écologiste, soit qu'il a eu une pression de la population, ou alors qu'il a du bon sens. Mais peut être se trouve-t-il dans l'impossibilité de la réaliser pour des raisons géographiques ou parce que sa Commune est traversée par une route départementale ou régionale, et que cette route est le lien avec d'autres communes. Doit-on compter sur l'intercommunalité? Je pense que ce n'est pas la bonne échelle. Comme l'État a créé les axes régionaux automobiles, je propose que les régions créent des axes cyclables, pédestres, et équestres.  c) Protection de la ressource en eau : le problème des forages : des sociétés plus ou moins sérieuses font des forages un peu partout sans contrôle. Pourquoi? La loi prévoit que ce sont les Maires qui doivent contrôler ce que font les citoyens. S'ils ne déclarent pas leur forage, ils ne risquent rien. Au contraire, ils peuvent être gagnants (ex. : Camping qui ne consomment plus d'eau potable et distribuent de l'eau sanitaire sans contrôle sanitaire, en toute illégalité, réalisent des profits supplémentaires.). Comment voulez-vous qu'un Maire contrôle ce que font tous ces citoyens? N'est-il pas plus efficace de contrôler l'activité de la société de forage et de lui imposer de réaliser elle-même la déclaration pour le compte du client? . Dans le cas de la Corse, au lieu de demander aux 360 maires de contrôler 300 000 habitants, ce qui est une mission impossible, je vous propose de réinstaurer la DRIRE, qui n'aura qu'à contrôler l'activité de 5 entreprises