Aider les paysans à passer au bio sur les sites de captation d’eau. Travailler à leur propre autonomisation énergétique. L’alimentation très carnée est un facteur de difficultés, tant pour la santé que pour l’écologie. Il serait intéressant de valoriser les actions de sensibilisation à une meilleure nutrition de même que celles insistant sur le respect de l’animal et la prise en compte de sa sensibilité et de sa souffrance, afin de diminuer cette consommation. Le vocabulaire donne une idée d’où nous en sommes arrivés : lorsque des paysans obligés d’abattre leur cheptel échappent le mot “produit” pour qualifier leurs animaux, on peut s’inquiéter, même si cela dépasse leur pensée. On finit par traiter l’homme comme on traite l’animal. L’homme, considéré comme force de travail, n’est-il pas aussi un produit qu’on jette quelques fois un peu vite dans les entreprises pour plus de productivité ? Pourquoi certaines entreprises ont une gestion exemplaire de leur personnel et pas d’autres ? L’écologie est un style de vie et un regard sur l’ensemble du vivant.