les points abordés plus hauts sont très réducteurs par rapport à l'objectif de la transition écologique. C'est bien dommage et cela semble montrer un déni de réalité ou de l'incompétence totale de la part de ceux qui ont créé le questionnaire. Il y a besoin de réévaluer complètement la façon dont notre société fonctionne. La première nécessité est de limiter les inégalités pour rendre les sacrifices (obligatoires) acceptables. Ensuite, il faut expliquer les enjeux à 50 ans, 100, 200 ans et voir ce que l'on souhaite pour nos descendants et quelle solutions on peut mettre en oeuvre (il y en a en changeant radicalement nos comportements mais pas notre niveau de vie réel). Revenir à de l'économie circulaire et locale autant que faire se peut, limiter les déplacements compris pour les congés autant que faire se peut; revenir sur nos habitudes de consumérisme alors qu'on a vendu à tout le monde l'idée d'une maison avec un jardin et une voiture + des vacances au soleil. Pas sûr que la démocratie, qui vit avec comme horizon les prochaines élections, soit un système approprié puisqu'il faudra revenir sur tout ça, vendre le fait de payer pour les dégâts qui incombent de nos actions présentes et qui impacteront les générations futures. Et cela ne pourra se faire sans une gouvernance à minima mondiale ce qui, très malheureusement reste très peu probable. Donc l'avenir à 1 siècle (sans parler de 2) est très, très sombre... Mais tout le monde s'en fiche très égoïstement car on ne sera plus là, bien que cela soit très anxiogène pour certains dont je fais partie.