Le PNACC 2 semble mieux que le précédent mais manque encore d'ambition, de concret et est peu directif. Il souffre d'un manque de communication notamment à l'attention des élus mais également du public. Il faut que l'Etat mobilise les territoires sans perdre de temps  autour de l'adaptation au changement climatique comme il l'a fait pour la transition énergétique. Les conséquences commencent à se faire sentir et 2018 a été une année très démonstrative. Pour ce faire, il ne faudra pas hésiter à impliquer les services de l'Etat qui sont au plus près des territoires et de prévoir de mobiliser les préfets par des instructions claires et précises. Il pourrait y avoir dans les préfecture un sous-préfet dédié au réchauffement climatique comme on peut avoir un sous-préfet chargé de la politique de la ville.