Une fois la garantie d’un bien dépassée, l’usager peut faire le choix de se tourner vers un réparateur professionnel. Toutefois, suite à une réparation, une défaillance peut survenir sans aucune protection juridique pour le client, ce qui peut le dissuader d’avoir recours à cette solution.  Nombre de réparateurs indépendants offrent déjà souvent une garantie de 3 mois à leur client. Afin généraliser cette pratique, de protéger les consommateurs et de les inciter à réparer leur produit plutôt qu’à en racheter un neuf, une garantie légale sur les actes de réparation professionnelle doit pouvoir être offerte pendant 3 mois. Proposition : Modification du code de la consommation français pour créer une garantie légale de la réparation.