Pour les voitures, le remplacement des moteurs à explosion par des moteurs électriques a été décidé sans que l'impact écologique des batteries soit connu de façon complète :  le fonctionnement de la batterie est respectueux de l'environnement mais qu'en est-il de leur fabrication , leur élimination?  existe t-il un recyclage possible? Quel est l'impact écologique de la production de  leurs métaux rares , de leur transport?  Impact sur l'utilisation de l'eau? Quel est l'impact écologique de l'électricité nécessaire pour recharger ces batteries? l'impact écologique des stations de recharge rapide?