La réforme de l'agriculture pour arrêter l'agriculture et l'élevage intensifs contraires au bien-être animal et polluants pour les consommateurs (pesticides, engrais) et revenir à une agriculture plus naturelle qui n'épuise ni ne pollue la terre (permaculture...). Taxer le kérosène et le fuel très polluant des bateaux de croisière ou de transport qui polluent grandement les mers et sont très peu taxés, afin que tout le monde participe à cet effort et pas seulement les automobilistes captifs de l'essence et du diesel. que la TVA tienne compte du coût de transport pour décourager les longs trajets des produits. Baisse de TVA pour les travaux d'isolation ou d'amélioration écologique de la maison.