Oui, justement, je pense qu'il faut lancer immédiatement un plan permettant de mettre au point et de mettre en service -sans plus attendre que les chinois y parviennent- des réacteurs nucléaires au sel fondu de thorium. C'est un peu le pendant énergétique des SDSCV, que des avantages, notamment d'en finir avec l'EPR et autres filières basées sur l'uranium-plutonium et de renoncer à cette folie d'enfouissement des déchets à Bure. Grâce aux RSFT, les déchets nucléaires deviennent du combustible. La France est ainsi à la tête d'un fantastique pactole. Transformer une montagne de déchets très dangereux provenant des filières uranium-plutonium en énergie décarbonée et en déchets beaucoup moins dangereux et une action des plus écologiques qui soit.