L'exemple du débat sur l'"urgence climatique" montre que les problèmes sont en France souvent très mal posés et beaucoup trop politisés. La France émet, ( pour chaque pays, les chiffres sont ramenés au nombre d'habitants bien sûr), deux fois moins de CO2 que l'Allemagne, 1,5 fois moins que la Chine et trois fois moins que les Etats Unis. Si ces trois pays se calaient sur le ratio français, les émissions mondiales de CO2 diminueraient d'environ 25% ! Pourquoi ne le dit on presque jamais ? Ces chiffres, aisément vérifiables par chacun, montrent que l'on peut certes s'améliorer encore mais que la priorité nationale est certainement davantage du côté de la pollution atmosphérique des grands centres urbains, de la qualité des eaux et de la biodiversité, domaines dans lesquels nous ne sommes pas meilleurs que nos voisins et où nous ne respectons pas certaines normes européennes. Sur le réchauffement climatique et les émissions de CO2, nous allons avoir beaucoup de mal à simplement maintenir nos émissions au niveau actuel si, comme c'est l'objectif affiché, nous baissons la part du nucléaire à 50% de la production électrique. C'est à cela qu'il faut travailler et si Nicolas Hulot, lui-même a repoussé dans le temps cet objectif 50% c'est que le problème est beaucoup plus complexe que ne le disent la plupart des ONG. On peut probablement encore développer un peu le solaire et l'éolien mais cela ne suffira pas. Il faudra aussi des avancées technologiques qui ne sont pas encore prêtes,: capter le CO2 à la source et l'éliminer, savoir fabriquer des carburants bio à partir de déchets végétaux (et non d'huile de palme) à des coûts raisonnables, mettre au point des moteurs encore plus économes qu'actuellement etc... Tous ces sujets devraient faire consensus . Ils ne sont ni de gauche , ni de droite , ni du centre ! Les pétitions qui proposent de poursuivre l'Etat français en justice , sont injustes, inopérantes et pour partie mensongères. Elles ne feront nullement progresser La Défense de l'environnement.