L'impact de l'homme sur ces évolutions est limités: soyons réalistes. Il y a eu dans l'histoire géologique récente des cycles climatiques naturels prouvés ( la fin de la glaciation au quaternaire, la petite période glaciaire du XVIIs , qui n’étaient évidemment pas liés à une émission carbone excessives ( trop de feux de bois ?) contre lesquelles nous sommes démunis.  Si nous assistons à un tel phénomène naturel, notre action peut n'être qu'à la marge,, même si elle est indispensable; il faut aussi adapter nos modes de vie et nos normes de pour y survivre.