Il est inadmissible que ce questionnaire n'aborde pas les questions prioritaires et urgentes que sont : la conversion écologique de l'agriculture, la protection de la biodiversité et l'amélioration du bien-être animal. la réforme de la PAC doit être l'occasion d'opérer le virage vers une agriculture réellement écologique, il faut encourager le bio en lui réservant la priorité dans l'attribution des subventions (alors que la politique actuelle fait l'inverse). Cette conversion écologique de l'agriculture doit prendre en compte la biodiversité (les milieux agricoles sont actuellement ceux où la biodiversité souffre le plus). Enfin, il faut faire voter une grande loi sur l'amélioration du bien-être animal (tant pour les animaux domestiques que sauvages) en associant toutes les associations de protection animale (lancer un Grenelle du bien-être animal) et en mettant l'accent sur les conditions d'élevage. le bien-être des animaux sauvages doit également être pris en compte en interdisant les pratiques de chasse barbares et cruelles (chasse à courre, chasse à la glu).