Le grand débat fait montre d'un mutisme étourdissant pour tout ce qui concerne le respect dû à la vie des autres espèces vivantes qui peuplent la terre ! Oubli ou volonté délibérée ? Les pratiques actuelles et la bêtise humaine avec un C majuscule font que les espèces disparaissent à une vitesse redoutable. Au lieu de privilégier la recherche du profit qui nous a conduit à la situation actuelle, ne conviendrait-il pas plutôt de mettre en avant le bien être pour tous, humains ou non ? L'école devrait jouer un rôle en ce domaine. Au lieu de former, dès leur plus jeune âge, des consommateurs, formons des citoyens responsables et ouverts sur autre chose que le prétendu progrès !