Développer le train de nuit et du quotidien, les transversales ferroviaires au lieu de tout faire passer par Paris!!! Arrêter la construction de nouvelles routes, autoroutes et ligne à grande vitesse. L'avenir c'est les trains, tram-trains, métros. Pourquoi suite à la rénovation de la ligne ferroviaire Aix-en-Provence/Marseille, toujours en cours, il n'est pas prévu l'électrification? Marseille, 2ème ville de France et 1ère en terme de pollution!!! Incompréhensible! La ligne Gap/Grenoble, menacée de fermeture définitive pour décembre 2020 pour mauvais état de la voie. L'accès à Grenoble, ville très polluée, est complètement congestionnée alors que dans ce train plus de 1000 voyageurs par jours. Les habitants des Hautes-Alpes, pourtant en PACA, sont bien plus dépendants de Grenoble que de Marseille ou Aix. Ecoles, Santé, Culture, Loisirs et Achats se font à 70% sur Grenoble... Que fait l'Etat alors que toutes les collectivités locales ont validé leur participation aux travaux?