C'est votre travail d'élaborer et de mettre à exécution un plan concret, efficace, strict, pragmatique et fonctionnel. Il est urgent de construire un projet de loi et de les faire appliquer. Si vous attendez que les français se restreignent pour l'environnement vous être très mauvais pédagogues. Ils ne sont capables de se révolter que parce qu'ils n'ont pas les moyens de consommer autant qu'il est possible. C'est à vous d'amoindrir ce possible. Ce n'est pas à nous de limiter une consommation qui peut être excessive et ravageuse, c'est à vous de réguler et de définir un maximum de consommation. Vous nous demandez déjà de trier des déchets que vous nous obligez à utiliser, recyclage qui consomme une énergie folle. Le plus ingénieux serait d'avoir un minimum de déchets à recycler. Et peu importe qu'on les achète ou non, ils sont jeté et sans tri tous les soirs par les grandes surfaces. Individuellement je ne consomme pas de viande, je vis dans un 20mètre carré, je fais le tri sélectif, j'utilise les transports en communs, j'achète bio et local autant que mon budget me le permet, je n'achète que des vêtements de seconde mains... Tout ce qui est à ma portée pour être en harmonie avec mes valeurs et ma conscience. Il me semble être une française très minoritaire. Et peu importe, encore une fois, ce n'est pas un plan individualiste qu'il faut mener. J'aurais beau ne pas consommer de produits polluants, le problème n'est pas leur consommation mais leur production. Individuellement nous ne pouvons pas cesser la production de polluants ! C'est vous qui avait le pouvoir, vous nous l'avez suffisamment fait remarquer depuis la constitution de ce gouvernement pour nous faire croire le contraire. Ce questionnaire est affligeant et hypocrite. (Je vouvoie et m'adresse à l'état et au gouvernement en général, aux politiques.)