L'argument financier, par exemple via une taxe carbone, est je pense le plus efficace, notamment pour réduire la consommation de produits/services superflus (voyages en avion, produits importés, objets technologiques neufs, vêtements neufs, etc)  Plus de détails sur la Taxe carbone redistribuée mentionnée plus haut :  Sur chaque produit, est appliquée une taxe à la vente selon son empreinte carbone, en “g d’équivalent CO2” . La taxe collectée est affectée à un ”fond-carbone”. Une partie de la taxe est redistribuée sous la forme d’un crédit, permettant aux plus modestes de ne pas être trop pénalisés par cette taxe. L’autre partie permet le financement d’investissements décarbonés  La solution ne doit pas venir uniquement du gouvernement, mais d'une alliance entre le gouvernement, les collectivités locales, les entreprises et la société civile. Le gouvernement à lui seul ne peut trouver toutes les solutions, mais peut en imposer une grande partie en légiférant. L'être humain a parfois besoin d'un cadre légal pour se forcer à respecter des règles qui lui semblent pourtant bonnes et utiles au bien commun. Par exemple, avant l'interdiction des sacs plastiques dans les grandes surfaces, peu d'individus faisaient l'effort d'utiliser des sacs réutilisables, or personne ne remet en cause cette mesure dorénavant.