1) Su aux plastiques : recyclage poussé et obligatoire du plastique - diminution de sa production avec remplacement par des matériaux biodégradables - interdiction des emballages plastifiés, interdiction des rembourrages en polystyrène et autres plastiques. 2) Diminution de la consommation énergétique : isolation des passoires énergétiques. 3) Autonomie individuelle en énergie : production individuelle d'électricité (panneaux solaires) + pompes à chaleur. 4) Transports en commun hyper-développés, efficaces; gratuits en ville (tramway). 5) Réorganisation du travail : télétravail pour diminuer les déplacements polluants; incitations fiscales pour que les travailleurs puissent vivre près de leur lieu de travail. 6) Favoriser les circuits courts pour les produits alimentaires. 7) Diminution de la pollution et de l’utilisation de produits nocifs : incitations fiscales pour les producteurs agro-alimentaires et les industriels. 8) Voitures individuelles : favoriser le développement de (nouvelles) technologies, même cela va à l'encontre des intérêts de l'industrie automobile (obsolescence programmée des voitures) mais aussi des intérêts de l’État (taxes sur le carburant). 9) Retour au diesel : la taille des particules est bien supérieure à celle des particules générées par l'essence, et donc sans danger pour les poumons. Bien évidemment, obliger les gens à changer de comburant et donc de véhicule permettra à l'industrie automobile de continuer à prospérer. 10) Pas de voiture électriques : l’énergie grise est trop importante. 11) Développement pour les marchandises des transports fluvial, ferroviaire et maritime (mettre les poids lourds sur des bateaux, plutôt que de favoriser le transport autoroutier, là encore pour assurer la collecte par l’État de taxes sur le carburant et par Vinci et al. de péages). 12) Réduire de moitié les services publics hypertrophiés et inefficaces. Avec les budgets dégagés, financer la transition écologique.