Je pense qu'il y a plusieurs profils différents de citoyens qui ne permettent pas une réelle action dans la transition écologique. D'une part, il y a une partie d'individus qui pensent qu'il n'y a pas de solution possible. Ils ne croient pas que les efforts permettraient de réels changements au niveau environnemental, donc il ne font rien pour y contribuer. D'autre part il y a une partie d'individus qui ne sont pas assez informés et donc ne se sentent pas concernés. Bien que l'environnement prenne une place importante dans le programme scolaire des élèves, je pense que beaucoup d'entre eux ne prennent pas conscience (peut-être en raison de leur jeune âge?) de l'importance réelle et imminente de cette question. Ainsi sans doute qu'améliorer l'information relative à l'environnement, à la transition écologique, au changement climatique, permettrait de rassembler plus de citoyens autour de la question. Bien évidemment il y a déjà de la communication à ce sujet mais elle provient surtout de personnes souvent stigmatisées et attachées à une image "d'écologie extrême"; les citoyens peuvent donc avoir du mal à s'identifier à ces personnes et ne se sentent pas concernés car ne prennent pas conscience des intérêts communs. Par exemple, un citoyen n'adhérant pas à un parti politique écologique aura plus de difficulté à entendre raison de leurs arguments que s'ils provenaient du parti politique auquel il s'identifie.