Revoir certaines de nos méthodes d'élevage intensif, en produisant de façon plus raisonnée. Interdire la production d’œuf dans des élevages de poules en batterie par exemple, en combinant cette mesure avec l'interdiction de la vente en France de produits contenant des œufs non produits dans des élevages ouverts. Cela forcerait aussi les pays souhaitant commercer avec la France à respecter les même normes que nous. On peut appliquer cela à de nombreux type d'élevage, comme l'élevage porcins par exemple.