Arrêtons de nous croire toujours au dessus de la nature. Nous n'avons pas à  nous considérer comme des Dieux qui décident de l'utile ou de l'inutile, de la vie ou de la mort de ce qui nous entoure. Bien sûr nous avons notre place sur terre mais nous y avons surtout le devoir de la protéger. Sans cela , à quel moment nous arrêterons nous ? Sans ce principe , nous finirons par nous détruire nous même puisque nous faisons partie de cette terre et que tout y est en interaction.  Nous devons réfléchir en amont de nos actions:  Exemple : Si nous construisons des maisons sans réfléchir aux conséquences sur l'environnement,  nous polluons de la production des matériaux de construction ( peinture chimique par ex) jusqu'à  la fin de vie de ces maisons ( démolition et enfouissement en décharge ).  Il faut donc qu'à chaque action humaine, il y ait cette réflexion  sur ces conséquences environnementales et sociales. Ce qui revient aussi à  dire que le principe de précaution prévaut. Et si nous constatons que le choix n'était pas bon , il faut rapidement orienter et financer les recherches pour corriger et trouver d'autres solutions.   Je pense qu'une instance représentative independante devrait exister avec ce regard sur les conséquences environnementales et sociales de nos actions, de nos choix. La constitution de cette instance pourrait être  des personnes invitées un peu comme pour les jurés d'assise , du plus jeunes au plus âgé de la population, pour que tous s"impliquent. Elle ne serait jamais la même et siegerait dans chaque département sur une ou plusieurs  questions pour donner son avis voire déclencher des expertises, des enquêtes  indépendantes en dehors des lobbying que l'on  voit à  l'assemblée nationale ou à  l'assemblée européenne . Au gouvernement et à l'assemblée ensuite, de proposer des lois et de les voter.  Des herbicides et pesticides , c'est bien pratique mais cela a des conséquences  négatives,  il faut donc pousser les recherches sur autre chose. Le nucléaire français est un des plus sûrs du monde mais la fin de vie des déchets n'a pas été  réfléchi avant sa mise en route. Nous les mettons sous le tapis,  on verra après !!!  Cela fait des décennies que nous fonctionnons au nucléaire,  nous avons un potentiel en france pour d'autres ressources et on a l'impression que l'on découvre le soleil, le vent, la mer , les forets, la biomasse .... Nous devrions être  à la pointe en Europe si les gouvernements successifs avaient orienté les financements dans ces directions depuis des années.  Il faut aussi que nous laissions tomber nos suffisances  et nos égaux de français, bien connus à  l'étranger ! Le fameux coq gaulois!  Si nous nous rendons compte que nous nous sommes trompé, nous devons réfléchir pour corriger ou arrêter  avant  d'avoir des conséquences graves et ne pas persister dans nos erreurs. De même , de nombreuses idées  existent dans le monde, ne reinventons pas l'eau chaude !  Gagnons du temps !