Pour le développement de l'éolien en France, je ne comprends pas toujours les oppositions très importantes sur les projets locaux. Les recours en justice sont systématiques et la plupart des projets doivent être abandonnés. Il doit pouvoir y avoir des solutions pour que cela soit moins controversé.   Pour l'agriculture, il pourrait y avoir une politique plus soutenue pour une adaptation  des cultures céréalières fonction du climat afin de limiter les arrosages notamment pour les mais et les tournesols dans les zones à faible pluviométrie. De même, il existe des modes de culture moins destructeurs pour la nature que ceux pratiqués actuellement (labourage trop profond appauvrissant la terre par exemple) , la encore, une politique incitative en faveur de ces alternatives pourrait faciliter la transformation des modes de culture.  Nous savons que plus d'écologie c'est dépenser plus. Un travail de pédagogie doit permettre de faire en sorte que nous en prenions  conscience que cela ne peut se faire qu'en renonçant à un certain confort auquel nous nous  sommes habitués pour que cela soit financièrement acceptable.  Il pourrait y avoir une taxation plus forte pour les piscines individuelles qui se multiplient partout en France et en même temps développer les piscines municipales associées à des complexes sportifs.