Il faudrait supprimer les primes à la casse pour les voitures car elle sont plus profitables à l'industrie automobile qu'à l'écologie. Et arreter de construire des autoroute, des centrales nucléaires et des aéroports, et utiliser les fonds ainsi économisés pour faciliter les moyens de transports alternatifs, la consommation de produits locaux ... Il faudrait également revoir le systeme de production et de distribution de l'électricité pour privilégier la production locale voire individuelle, et écologique.