Il faut faire du thème de l'écologie un point central du programme politique en France et le rattacher à la politique sociale et culturelle: Il existe un mal vivre, un mal être. Dans la façon de consommer, dans la façon de se déplacer, dans la façon de travailler. Tout le monde a besoin de consommer des produits sains (sans pesticides), tout le monde a le droit de respirer un air sain (Développement des transports collectifs les moins polluants), tout le monde a droit à un travail sain (plus en lien avec ses compétences, sa capacité de création, développement de filières vertes, un service public vert: aide au jardin, conseils en permaculture...). Agriculture et culture ont un but commun: se nourrir physiquement et spirituellement. Une bonne conduite politique, c'est nourrir ces deux aspects chez l'homme.