Limiter les publicités et les médias qui nous incitent à consommer, consommer et encore consommer .... il faudrait mettre plus en avant le fait que l'on peut être heureux sans partir forcement en vacances, sans avoir le dernier vêtement à la mode, sans jeu vidéo, etc Expliquer à chacun que les choses ont un coût que si on veut que les agriculteurs puissent vivre de leur travail il faut payer les choses à son juste prix. Comprendre qu'il faut consommer moins mais consommer mieux. Par exemple en consommant des tomates du maraicher local (même s'il n'est pas en bio) plutôt que les tomates dites bio venant d'un autre pays et ne répondant pas aux mêmes exigences que la réglementation française