Renouveler l'éclairage des villes et routes en éclairages solaires.  Développer et rendre accessible financièrement "les arbres à vent" en aidant notamment la société qui a mis au point ce système.  (La start-up française New Wind a été placée en liquidation judiciaire par le tribunal de commerce de Saint-Brieuc le 8 mars. Cette annonce fait suite à la procédure de redressement judiciaire mise en place en décembre 2016 pour une durée de six mois, renouvelable deux fois.  C'est le manque de trésorerie qui a conduit le tribunal de commerce à placer New Wind, la start-up qui a séduit jusqu'au ministre du Redressement Productif, Arnaud Montebourg, en liquidation judiciaire plus rapidement que prévu. New Wind ne pouvait plus régler les salaires en cours.  Utiliser l'énergie du vent présent au coeur des villes  Jérôme Michaud-Larivière, le fondateur de New Wind, prône un modèle décentralisé de l'énergie. Il souhaite créer l'énergie là où en a besoin. Son drôle d'arbre utilise donc l'énergie du vent présent au cœur des villes, c'est-à-dire au plus près des consommateurs.  "C’est une énergie plus diffuse, tordue, instable, que les industriels négligent, mais qui est partout", déclarait Jérôme Michaud-Larivière à L'Usine Nouvelle.  Le dirigeant veut l’exploiter avec un produit au design biomimétique : des "feuilles" qui génèrent chacune environ 100 watts, disposées en grappes d’une cinquantaine unités accrochées à un "arbre". New Wind promet un arbre de 4,1 kilowatts capable de produire 2 500 kilowattheures par an d’électricité en ville en moyenne. Soit l’équivalent de la moitié de la consommation moyenne d’un foyer français.  Contrairement à une éolienne, l'Arbre à Vent ne fait aucun bruit. Ses 8 mètres de haut et la disposition de ses 63 feuilles sont l'aboutissement d'un long processus d'études scientifiques pour que les lois aérodynamiques soient respectées et que chaque "aéroleaf" soit la plus efficace possible.)