Pour convaincre, il appartient de justifier les orientations sur des analyses scientifiques sérieuses: ainsi, l'éolien qui consiste à financer des projets réalisés par des entreprises / groupes étrangers qui assoient leur rentabilité sur de la défiscalisation (payée par le contribuable français), sur des surcoûts d'énergie (payés par le consommateurs français), avec des éoliennes fabriquées en dehors de France, des groupes qui rapatrient leurs profits à l'étranger, des groupes qui sortent des projets en les revendant ensuite à d'autres entreprises, ..., et de plus pour une énergie non garantie, tout cela crée une situation économiquement non viables et écologiquement non convaincant. Ces entreprises laisseront dans moins de 10 ans des milliers de carcasses d'éoliennes désaffectées, après avoir détruit des écosystèmes, détruit des sites, siphonné les ressources françaises. A quand une vraie analyse de l'éolien !  A quand une véritable analyse comparée du diesel et de l'essence ? A quand une véritable analyse comparée (c'est à dire un bilan complet) de l'essence et des véhicules électriques (qui chargent leurs batteries avec de l'électricité, polluent avec des métaux lourds, ...)