Je terminerais en précisant que lors des dernières élections présidentielles, j’ai voté pour Emmanuel Macron dès le premier tour. Mon vote du second tour n’était donc pas un vote « par défaut » et je ne fais pas partie de ceux qui prétendent qu’il a été mal élu. Il n’en demeure pas moins que le choix que je ferai aux prochaines élections européennes dépendra en partie de ce que l’État choisira de faire en matière écologique. Je précise également  que, sur la suppression des lignes train-auto par la SNCF (vous aurez compris que ce sujet me tient à cœur !), j’ai déjà écrit aux ministres de la Transition écologique et solidaire (MM. Hulot et de Rugy et Mme Borne) sur le sujet, mais que je n’ai reçu aucune réponse. Ce qui, évidemment, me faire rejoindre une partie de la contestation qui avance que les citoyens ne sont pas (plus) entendus de leurs élus. Par contre, je ne voudrais pas avoir à rejoindre ceux qui pensent que leurs contributions à ce grand débat ne serviront à rien.  Que la SNCF soit capable de supprimer un service ultra écologique aujourd’hui et ce pour des raisons purement financières, mercantiles, que l’État (actionnaire) laisse faire et que les ministres ne répondent pas quand on les interpelle sur le sujet, ces deux choses, sont, à mon sens, très révélatrices de l'hypocrisie du discours. Elles me rendent en tout cas très pessimiste sur la capacité de la France à faire sa transition écologique et à être l’exemple qu’elle souhaite être.  Vous ne pouvez pas taxer les particuliers, qui ne sont pas les plus gros pollueurs, en "oubliant" ceux qui le sont le plus. Vous ne pouvez pas demander aux citoyens de faire des efforts sans leur donner de vrais moyens de le faire.  Make our planet great again…  Chiche !