Il faudrait creuser plusieurs pistes:  - modifier les règles de la Comptabilité Générale et inclure les coûts en environnementaux(destruction de l'environnement, pollution, gaz à effet de serre et autres rejets nocifs) dans les comptes des entreprises (Bilan, compte de Résultat), et taxer les coûts environnementaux, au delà d'un seuil à définir.  - taxer les marchandises au nombre de kilomètres parcourus entre le lieu de production et le lieu de distribution, cela bien sûr à définir en fonction du types de production.Cela favoriserait l'emploi local et réduirait la pollution à grande échelle ( poids lourds, avions, tankers…) - taxer les propriétaires et bailleurs qui ne veulent pas engager de travaux pour réduire les dépenses énergétiques. - appliquer aux entreprises les mêmes règles qu'aux particuliers, faire des contrôles plus fréquents sur les rejets, les consommations - engager de grandes campagnes de sensibilisation des citadins à la disparition de de la vie autour de nous, et aux moyens d'de contribuer à la sauvegarde de la vie! - informer largement sur l'impact des activités humaines sur la vie, sur la santé : par exemple, les voitures électriques tant prônées ne sont pas vraiment "propres" si on considère leur fabrication…., les voyages par avions sont très mauvais pour l'environnement... - instaurer des avantages fiscaux pour des pratiques vertueuses