Toutes les propositions que l'on peut lire ou entendre dans la presse ont une efficacité plus ou moins grande, mais à court terme, et seulement sur les conséquences du problème.  Pour moi, et cela me semble évident, trois grandes causes ont induit les graves problèmes écologiques actuels :      - La surpopulation humaine au niveau planétaire      - L’économie planétaire basée sur la croissance      - Les écarts de plus en plus importants entre les très riches et les très pauvres Ces trois causes sont intimement liées les unes aux autres; chacune d'entre elle entrainant et aggravant les deux autres; elles doivent donc être traitées conjointement.  Or, ces trois causes ne sont jamais abordées car ce sont des tabous sur l’ensemble de la planète, pour des questions religieuses et économiques. Le problème n’est donc pas  près d’être résolu, et il est peut-être déjà trop tard.  La plupart des propositions actuelles  sont commandées,  plus par des critères  économiques  qu'écologiques.  Alors si l'on veut en rester à traiter les conséquences, osons prendre des mesures un peu plus fortes. Par exemple :      - Remplacement du fret routier par du fret ferroviaire. Avec mise en place de l’écotaxe en attendant le déploiement du fret ferroviaire.      - Interdiction totale des pesticides      - Remplacement de l’agriculture intensive par l’agriculture extensive      - Interdiction de l'utilisation des « canons à neige » en montagne      - Réduction drastique du nombre des vols aériens privés et publics, voyageurs et marchandise, et du nombre des aérodromes.      - ...