L'agriculture est un point essentiel. Il faut encourager de façon très nette l'agriculture bio, raisonnée... Il faut encourager des producteurs locaux pour que la distance entre la production d'un produit et le consommateur soit la plus courte possible. Pourquoi ne pas rendre obligatoire le bio et les produits locaux dans une grande majorité de cantines scolaires? La responsabilité du consommateur est aussi très grande. Le "low-cost" dans le domaine de l'alimentation est à bannir, une réflexion de fond est à mener par chacun sur la part consacrée aux dépenses d'alimentation. Trop de personnes se sont habituées à des prix beaucoup trop bas. La grande distribution a, de ce point de vue, une grande responsabilité. La société dans son ensemble doit réfléchir au coût réel des choses. Un produit, quel qu’il soit, est le fruit d'un travail. Ce travail doit permettre à la personne qui le fournit de vivre dignement, et l'environnement doit être respecté. Si ces deux aspects rentrent en compte dans la réflexionlors de l'acte d'achat, la question du prix prend une autre signification. Soyons le plus possible dans notre vie quotidienne des consomm'acteurs vigilants. L'Etat a son rôle à jouer pour encourager ces comportements et pour encourager les entreprises qui travaillent dans cette optique.