tendre vers 0 énergie carbonée le plus vite possible par une politique volontariste d'économie d’énergie, axe qui devrait être prioritaire. il faut vraiment mettre en oeuvre le principe du "pollueur - payeur" notamment pour les transports aériens et maritimes. Imposer un affichage de l'empreinte carbone pour les produits et services. favoriser le développement des énergies renouvelables et faciliter le raccordement au réseau des installations des petits producteurs. booster l'innovation dans ce domaine.