Si l'on créait un site permettant à chaque foyer de disposer d'un inventaire des médicaments en sa possession et leur date d'expiration ; Et qu'un lien vers une ou plusieurs cartes vitales permettait aux médecins et pharmaciens d'accéder à cette liste ; On pourrait lutter efficacement contre le gaspillage de médicaments et leur recyclage une fois périmés. Les pharmaciens pourraient même automatiquement ajouter les médicaments vendus au patients dans leur armoire à pharmacie virtuelle afin d'éviter toutes re-saisie par le particulier. Cela permettrait en plus à tout un chacun de pouvoir simplement consulter les posologies, effets indésirables, ... des médicaments en leur possession.