STOP au gaspillage des ressources de la nature et des matières premières pour la surproduction, la surconsommation et la destruction des surplus.    Il est important de créer une loi dès aujourd'hui pour interdire l'utilisation de produits phytosanitaires. Il est temps de revenir à des méthodes de productions de produits issus de l'agriculture de manière naturelle c'est-à-dire sans engrais chimique et sans pesticides. Il est temps de revenir à de la culture raisonnée et l'association de plantes pour protéger et favoriser le développement des plants.   Il est urgent d’arrêter de faire miroiter des nouveaux produits technologiques (smartphones, tablettes, pc…) à tour de bras dans les espaces publicitaires en suscitant l’envie de chacun d’acquérir le tout nouveau produit dernière génération qui coûte très chère à l’acquisition, à l’environnement, à la condition des vies humaines et des enfants. Développer la technologie, c’est bien mais, se faire ressasser l’achat d’un nouveau smartphone jusqu’à 5 fois dans un seul espace pub, c’est beaucoup trop. Il faudrait une loi pour que l’alinéa du contrat d’Apple sur la projection publicitaire par chaque opérateur téléphonique soit nul. Il serait très opportun pour chaque citoyen que les encarts publicitaires soient de moindres durée et sur des produits avec un minimum d’impact sur l’environnement, la santé ou les conditions humaines en France et au-delà de nos frontières.  Je trouve inquiétant qu’il soit autorisé le développement de produits à usage unique, pas ou peu recyclable et qui incite au gaspillage (essuie-tout, lingettes pour l’hygiène ou le ménage) alors qu’il existe depuis +40 ans des produits réutilisables pour les mêmes buts avec un impact beaucoup plus faible sur l’environnement (éponges, serviettes en tissue, chiffons, serpillères). Il faudrait remobiliser les gens à revenir à des produits réutilisables. Il serait utile de faire une loi pour réfréner l’envie d’entreprises à fabriquer du consommable jetable non indispensable sous diverses formes et leur interdire de diffuser des publicités sur de tels produits.  Il faut arrêter le gaspillage des textiles. Il faudrait une loi pour limiter le nombre de nouveaux modèles développés par an par enseigne. Le pire est comme les enseignes demandent une multitude de nouveaux produits, ils sont réfléchis trop rapidement et nombre d’entre eux finissent en destruction. Pour la fabrication, de l’eau a été irrigué vers des plantations de coton. Il a été ramassés par des êtres humains. Ensuite, des personnes ont réalisé les pièces demandées et d’autres ont manipulé des colorants hautement toxiques pour eux-mêmes et pour la nature qui reçoit les surplus.  Pour finir, c’est acheminé par cargos qui polluent l’atmosphère, les mers et les océans. Il est temps de mettre un terme à cette situation.  Il faut revoir les intérêts à prôner la voiture électrique qui est un dégât pour l’environnement par rapport à l’extraction de minerais rares effectuée par des enfants, les batteries non recyclables, la conception très riche en pétrole/plastique qui épuise les ressources de la planète et qui endommage la santé. Il faut cesser de vouloir rechercher du bénéfice à tout prix pour l’état, il existe d’autres moyens de faire fonctionner des voitures qu’en utilisant du pétrole ou de l’électricité. Il y a des prototypes de véhicule qui fonctionnent à l’eau ou à l’huile végétale. A quand de vraies voitures avec un faible impact sur l’environnement ? Il est nécessaire de développer et rendre accessible ces techniques à un maximum d’usagers.  Il faut une loi pour interdire la conception et la vente de voiture à durée de vie limitée. Il y a de plus en plus de technologies dans les voitures qui engendre la fin de vie d’une automobile au bout de 3 à 5 ans.  Stop à se gaspillage de matières premières et à la prise en otage des budgets des familles rurales.  Le coût des billets de train sans abonnement sont à revoir. C’est plus onéreux 2 billets de train que de partir à 2 dans une voiture. Si les billets de train seraient moins chers, ça faciliterait son accès et la préservation de l’environnement.  Arrêter le gaspillage des arbres sur le bardage en bois des nouvelles constructions en béton. Il n’y a aucun intérêt pour la structure même du bâtiment. C’est du gaspillage pur. Les 10% de matières naturelles dans les constructions sont dans ces cas à l’extérieur, sans aucune utilité sauf pour la déco "mise en norme du bâtiment" ou la putréfaction des liteaux dans le temps.  Il faut trouver le moyen d'inciter au commerce intérieur des produits alimentaires et de grandes consommation. Faire venir d'ailleurs ce qui existe en France doit cesser car, les fruits et légumes par exemple sont cueillies à peine à maturité, ne régissent pas aux normes françaises et voyage dans des camions qui polluent l'atmosphère et abîment la couche d’ozone.  Il n'y a que des effets négatifs (émissions de gaz, perte du goût et des nutriments des produits) sauf pour les commerces qui peuvent proposer des produits moins chers grâce à une main d'œuvre moins rémunérée qu'en France.  Aussi, il faudrait inciter les acheminements des produits par la voie ferroviaire qui a un impact moindre sur l'environnement que les camions.  En bref, il est temps de repenser le système économique actuel qui est de produire plus pour de faire consommer plus mais qui finalement fait polluer, gaspiller et jeter plus. Il est temps d'arrêter ce fonctionnement car les ressources de l’environnement ne sont pas inépuisables. Tout le monde le sait ! Il est urgent d’agir !