quand je quitte une pièce, je ferme la lumière. je pense que certaines collectivités locales usent et abusent de l'éclairage public : sur éclairage, éclairage toute la nuit inutile, éclairage des monuments (parfois sans intérêt architectural) bâtiments publics. les collectivités locales recourent massivement à la lampe LED qui sous prétexte qu'elle consomme moins voit leur utilisation multipliée par rapport aux anciennes ampoules énergivores. . on voit fleurir des éclairages parfois extravagant (pavé lumineux, spot led, fontaine rétro éclairée etc.). je ne suis pas contre tout ca qui embellise une ville mais il faut savoir les éteindre passée une certaine heure. l'argent public est devenu précieux et même les économies de bout de chandelle sont souhaitables.