L'homme se nourrit en produisant ou en prélevant. Les méthodes de production doivent être durables et en harmonie avec l'environnement. L'homme a un impact, il est certain et il a aussi des besoins. Il faut trouver le juste équilibre entre les services rendus par l'environnement, sa préservation et prévoir sur le long terme. Par exemple en ce qui concerne la pêche, les lobbying écologistes, certains extrémistes crient en permanence a la surpêche et a l'impact de la pêche. Depuis des années les stocks sont gérés et grâce a la science, a l'expérience des pêcheurs les stocks se reconstituent et peuvent être exploiter durablement. Il reste des efforts a faire mais l'état, en s'appuyant sur les connaissances scientifiques, le savoir des professionnels, les attentes de la sociétés (alimentation, social, culturel, environnemental, bien être…) l'exploitation peut être durable et permettre que l'environnement ne soit pas affecter dans sa durabilité.