Il faut une FISCALITE TOURNEE VERS LA TRANSITION ECOLOGIQUE .   Création d'un BONUS/ MALUS: - BAISSE DE LA FISCALITE sur tout ce qui favorise la transition écologique + création d'incitations fiscales (Primes /crédit impôts): .Baisse de la TVA sur tous les véhicules électriques , à hydrogènes, à faible puissance. Baisse de la TVA sur tous les transports en commun (cartes abonnements, tickets). Baisse de la TVA sur les véhicules de transports alternatifs (velo, trottinettes...). Baisse de la TVA sur les produits alimentaires bio et locaux et sur le produits non transformés bio (fruits, légumes, céréales) Baisse de la TVA sur les solutions de chauffage respectueux de l'environnement, idem pour les panneaux solaires et éoliennes. Baisse de la TVA sur tous les produits ménagers ,de beauté, de jardinage, de bricolage bio (savons, lessives, coton tiges...).  -En contre partie il faut  une AUGMENTATION DE LA FISCALITE sur tout ce qui ne favorise pas la transition écologique: .Augmentation de la TVA sur les véhicules à essence et gasoil et très puissants (supérieurs à 6 cheveaux fiscaux). Augmentation de la TVA sur tous les produits alimentaires transformés, non bio et/ou importés hors d'Europe, et à base d'OGM. Augmentation de la TVA sur tous les produits ménagers , de beauté, de santé, de jardinage (pesticides)... non bio  et à base de composants chimiques ou d'OGM.   Création de SANCTIONS PLUS LOURDES à l'encontre des collectivités (communes) qui ne respecteraient pas un quota de : -Logements sociaux et logements respectueux de l'environnement. -Transports en communs. -Aménagements en pistes cyclables . -Surfaces vertes (parcs, voies vertes...). -Economies d'eaux.   Elargir le domaine des ACTIONS DE GROUPE (CLASS ACTION) à l'environnement: Comme en matière de concurrence les associations devraient pouvoir intenter des actions de groupe ( dans des délais brefs) à l'encontre des entreprises, des professionnels ,des collectivités qui ne respectent pas l'environnement.   REGLEMENTER L'OBSOLESCENCE PROGRAMMEE: La Loi doit encadrer (et sanctionner ) les entreprises  qui rendent obsolètes leurs produits ou services de façon prématurée.   AIDE AUX PRODUCTEURS BIO ET LOCAUX (aide plus importants que pour les producteurs traditionnels non bio): Aide à l'installation.   Aide par le biais de subventions . (les éleveurs et agriculteurs bio /locaux doivent recevoir plus de subventions de la France et de l'Europe que les éleveurs et agriculteurs traditionnels) .    Augmenter les pouvoirs des collectivités térritoriales dans le domaine de l'environnement: DECENTRALISATION ET PLUS DE MOYENS AUX COLLECTIVITES afin qu'elles soient plus proches des projets, des entreprises et des particuliers respectueux de l'environnement afin  de les aider en terme d'installation, de subventions, de conseils, de soutiens....  Création d'une VIGNETTE AUTOMOBILE VERTE à payer pour les véhicules gazoil/essence et supérieurs à 6 ch fiscaux  Renforcer la TRACABILITE ET ETIQUETAGE des produits (alimentaires, hygiène, beauté...) : rendre obligatoire un étiquetage clair et précis, sur l'origine et la composition des produits, notamment sur la présence d'OGM et de composants chimiques.