Il faut jouer sur les VRAIS leviers de la transition, en s'affranchissant du dogmatisme antinucléaire initié dans l'accord entre le PS (M. Aubry) et le parti écologique avant les élections de 2012 :  Le financement existe  par l'arrêt de la gabegie des aides aux énergies renouvelables , et utiliser cet argent à favoriser : -le développement des véhicules électriques -la rénovation des logements -le développement des transports en commun dans les grandes villes (exemple: Ile de France: banlieue < > banlieue. -la recherche sur le stockage de l'électricité  Ne pas oublier par ailleurs que la part de la France dans les émissions de CO2 reste négligeable par rapport aux gros pays pollueurs : il est donc assez compréhensible que la population réagisse négativement à l'idée de payer d'avantage de taxes sur le diesel et l'essence, compte-tenu du niveau de taxation actuel, et du peu d'efforts faits par les gros pays pollueurs ; un autre axe est donc d'inciter ces gros pollueurs, à commencer par l'Allemagne, à réduire leurs émissions.