Faire une vraie politique sur les énergies renouvelables solaire,éolien...... Faire ENFIN une vraie politique pour l'électrique dans les voitures,ça fait 20 ans qu'on en parle et rien n'est fait.normal le pétrole rapporte bien plus à l'état via toutes les taxes à outrance.Je soupçonne les gouvernements successifs de tout faire pour que les véhicules électriques ne marchent pas. Taxer les plus gros pollueurs de la planète, cargo qui dégazent en pleine mer en toute impunité,taxer le kérosène des avions gros porteurs. Privilégier le ferroutage plutôt que de voir des millions de camions circuler sur nos routes. Privilégier également dans les villes les bus circulant avec des énergies propres plutôt que du diesel.