En novembre 2019 trois décisions concernant l’usage des voitures et produits pétroliers ont été diffusées la même semaine : -	Le Premier ministre annonce la fin du chauffage au fuel dans 10 ans. -	La publication du calendrier d’éradication des voitures à moteur thermique à l’intérieur du périmètre de l’A86 autour de Paris avec effet dès juin 2019. Décision des élus du grand Paris (qui est-ce ?). -	La Maire de Paris annonce que les voitures seront interdites dans 4 arrondissements parisiens si elle gagne les élections en 2020. La première mesure a fait l’objet d’un rétropédalage. Peut-être que les deux autres subiront le même sort. Il y a trop d’annonces provenant d’autorités différentes qui semblent prises de façon légère et dont la réflexion n’est pas aboutie. Les citoyens font des investissements souvent lourds : ils doivent avoir de la visibilité.  Ainsi, je suggère qu’une seule autorité formée de personnes spécialisées soit responsable de TOUS les problèmes liés à la transition énergétique pour que les décisions soient réalistes sur les plans écologiques, économiques et sociaux.