Les habitants de notre pays gagneraient en qualité et vie et en santé avec la reconnaissance des médecines complémentaires, qui œuvrent de manière préventive auprès des personnes. La reconnaissance de ces médecines (acupuncture, homéopathie, ostéopathie, mais aussi naturopathie, phyto-aromathérapie...) ne passe pas forcément par des remboursements de soins par l’État, mais par l'acceptation qu'elles participent à la santé des personnes, l'orientation vers ces thérapies par des médecins (surchargés !) afin que les professionnels en médecine complémentaire assurent la formation et la prévention des maladies auprès des personnes (conseils en hygiène de vie : sommeil, activité physique, gestion des émotions, alimentation...). Le respect des professionnels de ces médecines complémentaires par les professionnels de santé est également important (nous œuvrons tous ensemble pour le bien être commun, chacun à notre niveau), tout comme la structuration de leur formation (Registre National des Compétences Professionnelles...). Ces approches viennent compléter, de manière naturelle et peu coûteuse, la prise en charge médicale, en travaillant beaucoup en prévention. Et pourquoi pas former nos enfants dès le primaire sur les bonnes habitudes de vie, d'alimentation, de sommeil etc ? Nous devrions par ailleurs aller plus loin en terme de conseils alimentaire, plus vite que les évolutions qui ont eu lieu récemment, même si l'impact économique ne sera pas neutre sur l'industrie. Nous pouvons nous inspirer des pratiques et organisations en Allemagne (Heilpraktiker...) pour définir le "cadre" pour notre pays. Les modifications alimentaires à grande échelle auront certainement des répercussions sur nos industries agro-alimentaires, mais nous aurons tout à gagner (qualité et coût de l'alimentation, moindre pollution car production locale, reconversion professionnelle vers des métiers plus sains et plus valorisants car plus proche de la terre et des consommateurs...) à réorienter petit à petit notre économie vers des échelles locales en particulier pour l'alimentation. Une production proche des consommateurs protège la planète car elle pollue moins, les aliments sont plus riches et nourrissants car cueillis à maturité et donc ils ont un impact positif sur la santé des personnes, et il y a moins d'additifs et autres substances/transformations pour lesquelles nous ne maitrisons pas toujours les conséquences à long terme en matière de santé (et ça coûte cher à rattraper !). En fait, nous avons besoin de "revenir" à nos sources, à des choses plus simples et qui redonnent du sens. Je pense par ailleurs que les personnes qui se sentent exclues de notre société, si les diverses "chaines" économiques sont plus courtes, pourraient se sentir avoir leur place dans l'ensemble économique et social de notre pays.  Rapprocher l'économie et son objectif initial de nos citoyens, redonner sens, prévenir en matière de santé et former... Vaste programme pour un bel équilibre et un bel avenir à partager tous ensemble dans notre beau pays, et sur notre belle terre... !