Nous sommes face à un déclin global du vivant, France comprise. 1% seulement des Français pratiquent la chasse alors qu'une large majorité des citoyens s'opposent à ce loisir. Il est temps de rebattre les cartes et de lancer un vrai débat sur ce sujet. 1- Désormais, l'animal est considéré comme un être sensible par la loi, c'est à dire doué de sentiments et sensible à la souffrance. Il est donc honteux et contraire à la loi d'autoriser les chasses dites traditionnelles (piégeage, glu et vénerie) qui sont barbares dans leur forme. Interdire rapidement ces pratiques de chasse ignobles. 2- Encadrer plus fermement la chasse. Il est inconcevable que des personnes soient tuées et blessées par des balles perdues encore à ce jour. Il est inconcevable que la chasse puisse être pratiquée sur des propriétés privées à l'insu des propriétaires. 3- Face au déclin des espèces sauvages, écourter les périodes de chasse (notamment pour permettre la reproduction et l'éducation des petits), circonscrire la chasse à des espaces dédiés sur le territoire, limiter la prolifération d'espèces non endémiques (encadrement des lâchers d'animaux dans la nature par les organismes de chasse) qui créent des déséquilibres naturels et présentent des risques d'épidémie pour notre patrimoine sauvage. 4- Imposer que les weekends soient interdits à la chasse pour la sécurité des randonneurs et promeneurs. Interdire la chasse à proximité des habitations et axes routiers. 5- interdire une licence de chasse à des personnes dépassant un certain âge ou inaptes psychologiquement à l'utilisation d'une arme (octroi ou renouvellement de la licence soumise à un test psychiatrique). 6- Revoir la classification des espèces chassables sur la base de données objectives réalisées par un comité scientifique indépendant. 7- Renforcer la lutte contre le braconnage. Établir un vrai plan de sauvegarde du Lynx avec des moyens coercitifs. 8- Confier la gestion de la faune et de la flore aux agents de l'État (renforcer le nombre de postes plutôt que de les supprimer) ET aux associations écologiques, sur la base d'un soutien scientifique. Il est anormal que la gestion de notre patrimoine naturel commun soit géré par les seules fédérations de chasse. C'est comme si on confiait à un pyromane la gestion de nos forêts... 9- Intensifier les contrôles pour établir que les chasseurs respectent bien quotas et les espèces chassables. 10- Créer rapidement des sanctuaires naturels (zones de vie sauvage) où chasse et activités humaines sont totalement proscrites !