Bon nombre d'acteurs clé qui pourraient assurer une réelle préservation de la biodiversité n'y connaissent rien. Il faut former obligatoirement ces juges, ces policiers, ces greffiers, ces experts, ces huissiers, ces maires, ces architectes, qui prennent les décisions. Il faut un gendarme Free (ou Raesvp) formé à l'environnement par gendarmerie; qui doit dépendre directement du substitut du procureur désigné spécialiste de l'environnement et non pas du chef de brigade local. Car, dans les faits, actuellement, les gendarmes refusent de prendre "les plaintes à la con" qui concernent les atteintes à l'environnement, refusent de se rendre sur place, refusent de mettre en cause des "notables", gros entrepreneurs ou architectes, qui font ce qu'ils veulent... Des juges rendent des jugements ineptes par méconnaissance du terrain, et affichent un dédain souverain pour les dossiers environnementaux "de petite ampleur" concernant la biodiversité ordinaire. Les huissiers craignent de mécontenter les architectes en constatant leurs erreurs et minimisent les problèmes d'environnement. Quant aux experts, il faudrait qu'ils viennent d'un corps de fonctionnaires indépendants et n'aient pas à dépendre des parties pour vivre et de leurs conseils qu'ils côtoient régulièrement avec les connivences que cela entraîne. Actuellement, rien n'oblige les architectes à prendre en compte l'existant alentours.  Les maires n'ont pas les moyens de faire respecter leurs arrêtés...C'est pourtant sur ces personnes en place que reposent les décisions qu'il faut prendre maintenant, car demain, il sera trop tard. La préservation de la biodiversité n'est pas simple, les interactions sont multiples, les conséquences d'une erreur fatales à toute une chaine écologique. Formons aussi à ces subtilités incontournables les générations futures dès l'école.