Interdire le plastique. Privilégier le service de consigne, le verre, même lors des courses en grandes surfaces. Interdire tous ce qui concerne la vaisselle jetable, réduire les emballages des industriels avec une réglementation plus forte.  Un meilleur respect de la biodiversité, des abeilles et des pollinisateurs en général grâce à l'interdiction de plusieurs pesticides et même en Europe. Prendre l'exemple sur d'autre pays européens qui ont un système de tri sélectif plus abouti que le notre.  Interdire l'élevage de masse et non éthique, non respectueux des animaux et de la nature, réduire la consommation de viande dans les cantines, mieux contrôler l’obsolescence programmée qui contribue énormément au déchet et à l’épuisement des ressources de la Terre. Interdire les voitures en ville. Développer un vaste programme avec les organisations écologiques et les scientifiques afin de protéger les espèces en danger. Arrêter la bétonisation des zones péri-urbaines et des campagnes, développer des quartiers propres, avec des parcs en villes.