Consommation de viande est beaucoup trop élevée, entraîne une pollution dont on commence seulement à parler ! Inciter la réduction de consommation de viande, obliger les options végétariennes et les rendre plus attractives économiquement. A l'heure actuelle cette consommation est réservée à ceux qui peuvent se le payer, c'est incroyable que du poulet revienne moins cher que des légumes ! Inciter la réduction de consommation d'énergie également en partageant les bons gestes et créer des créneaux horaires critiques. Rendre l'énergie plus chère à ce moment donc inciter à réduire la consommation de cette manière en taxant le porte monnaie ?