A mon sens la transition écologique n'est pas incompatible avec une économie performante et dynamique. Cela stimule la recherche bio-climatique, peut stimuler de nouveaux mode de production et de conception plus locales. Même si à court terme les produits importés sont encore moins chers, il est quasi-certain qu'avec la diminution des ressources en pétrole, ces produits vont coûter de plus en plus cher. Il est cependant indispensable de prévoir un plan à l'échelle du pays afin que cela soit efficace.