Est il normal qu'une personne disposant de plus de capital qu'une autre puisse être plus irresponsable dans sa façon de vivre, de consommer, de gaspiller?  Ne serait-il pas intéressant que, pour l'accès à l'eau & au traitement des eaux usées, à l'énergie en général (compris transport), au gaspillage consumériste (une TV par pièce ?), il y ait des barèmes en fonction du revenu des personnes?  Par exemple, le tarif de l'eau nécessaire pour une personne pour une vie simple (hygiène, cuisine & nettoyage) soit calibré avec un tarif correct et que toute consommation supérieure soit plus onéreuse de manière exponentielle, en fonction des quantités d'une part et aussi des revenus de cette personne. Autre exemple, les surfaces d'habitations, au delà de certaines surfaces par personne, et aussi en fonction des revenus, une taxation évolutive permette d'éviter des aberrations ... MAIS... la notion de taxation, comment la transformer en quelque chose de positif et non de coercitif??? Pour que l'Etre Humain grandisse quand il respecte "tous les autrui"....