Il y a d'autres piste que les voitures électriques. L'huile végétale à la place du gasoil à de nombreux atouts.  Le moteur diesel était, à l'origine, prévu pour ça. Nous avons déjà la technologie, c'est la même, juste une question de réglage. Les huiles végétales vont générer la même quantité de co2 que ce qu'elles auront absorber, respectant ainsi l'équilibre, contrairement aux carburants classiques qui ajoutent dans l'atmosphère du co2 qui était emprisonner depuis des millions d'années dans le pétrole, entrainant ainsi un déséquilibre dans l’atmosphère.  De plus, en France nous n'avons pas de pétrole, en revanche nous savons produire de l'huile.