De son expérience, chacun tire enseignement. De la mienne, je retire la vulnérabilité de l'initiative, même lorsqu'elle est structurée. Les grands groupes du CAC40 ou autres acteurs économiques (pôles de compétitivités, municipalités...) qui manquent de compréhension face aux risques qu'endurent les jeunes entreprises innovantes. J’hallucine de lire dans la presse que des fonds européens ne sont pas utilisés, alors même que l'argent est fléché et réservé sur des actions vers les territoires ruraux (programme Leader). J'hallucine lorsque l'Europe délivre des certificat d'excellence pour des projets d'entreprise dans ces domaines des transports alternatifs à la voiture, indiquant qu'il n'y a plus d'argent cette fois-ci (Projet WeelinBox), alors que le niveau d'engagement pour aboutir à ces certificats sont exceptionnels. J'hallucine lorsque aucun acteur, dont le métier est le soutien à l'entrepreneuriat, n'est capable de relayer la trésorerie de jeunes entreprises innovantes, ayant obtenu ces certificats d'excellence, petites trésoreries sur des périodes courtes pour startup industrielles pédalant depuis plusieurs années; relais de trésorerie avant que ces fonds européens ne soient décidés puis versés.  Et quand tu constates que ces versements sont faits à des grosses boîtes du CAC, travaillant pour des métropoles, qui touchent finalement l'argent massivement, mais t'ont laissé sur le bord de la route 6 mois avant, car t'avais plus le sous pour attendre les décisions, tu te dis que la solidarité économique est une clé bien inconnue parfois. Éduquons, éduquons, éduquons!