J'aimerais que l'on poursuive et punisse plus efficacement et sévèrement les entreprises pratiquant l'évasion fiscale.  En ssachant que cette évasion s'élève à des dizaines de milliards d'euros, cela permettrait de financer des mesures fortes pour la transition écologique.  Cela montrerait également que l'on ne demande pas seulement aux habitants de faire des efforts, mais aux entreprises également. C'est notamment le cas pour le tri sélectif, ou beaucoup d'habitants ne comprennent pas pourquoi les entreprises ne doivent pas et ne proposent pas de produits moins suremballé,  alors qu'on leur demande de trier.  L'état et les administrations doivent se montrer exemplaires dans leurs pratiques en matière d'efficience énergétique, réduction des déchets et tri sélectif, etc. Afin d'illustrer de la meilleure des manières l'effort et les actions à mettre en oeuvre.  Ne pourraisais t-on pas abaisser la TVA sur les produits biologiques ou locaaux ? A prix équivalents ou légèrement plus élevés, les français n'hesiteraient pas à manger des produits meilleurs pour la santé et pour l'environnement.  Interdiction du glyphosate et des produits chimiques sur nos champs.  Accompagner les agriculteurs conventionnels dans le passage au bio. Desemballez les produits biologiques dans les supermarchés (il est honteux d'emballer des oranges dans du plastique par exemple).  Ne pas revenir sur ou repousser sans arrêt les interdictions à l'encontre des petits plastiques (cotons-tiges, etc ...).  Mettre des emballages papiers et non plus sacs avec amidon de maïs qui sont nuls en terme de recyclage et de degradabilite naturelle