Tout cela ne peut être fait par une privatisation poussée à l'extrême et confiée à de grandes entreprises. Cela doit être réalisé par le service public et par les acteurs locaux en ayant une vision à long terme et non pas de rentabilité quasi-immédiate. Une fiscalité écologique doit être mise en place principalement sur les entreprises dans une idée de pollueur-payeur, les avantages fiscaux des grandes entreprises polluantes comme les sociétés pétrolières ou minières doivent cesser. Les avantages fiscaux doivent être déplacés aux entreprises engageant une véritable action pour réduire son impact environnemental. Et il faut cesser de faire passer la France pour le "leader" de l'écologie mondiale, c'est très loin d'être le cas, c'est un mensonge auquel il faut donner une réalité. Il est déjà trop tard.