On ne peut inciter à l'usage quotidien du vélo en ne tablant que sur les dépenses des collectivités locales.  Les promoteurs et les bailleurs sociaux devraient être obligés par la loi à mettre a disposition des habitants des vrais parkings à vélos, de grande taille,  de plein pieds et sécurisés, directement accessibles depuis les halls d'immeubles et depuis la rue pour que l'utilisation du vélo devienne une évidence pour tous. Sans attendre une réglementation nationale, les maires devraient déjà inclure des directives en ce sens dans leurs PLU ou dans leurs règlements de ZAC.