Je pense que le future contrôle technique des véhicules pour les professionnelles comme pour les particuliers engendrera de graves problèmes de mobilité pour les revenues les plus faibles et de grandes frustrations de nature a engendrer un future « soulèvement populaire ». Car les spécialistes  de l automobile , les contrôleurs  des centres , les garagistes sont unanime cela risque de mettre a la case prés  1/3 des véhicules  roulants en France . Donc un problème  sérieux  a résoudre  et surement  pas en primes a l achat sachant que les plus faibles revenues ne pourront pas changer de véhicule  du jour au lendemain. J espère que nos dirigeants prendront la mesure du problème  sinon gare au retour de « manivelle ».