Multiplier les opérations de sensibilisation dans les écoles mais aussi les collèges/lycées/facs et même les entreprises et les espaces publics. Valoriser les contributions de tous en en montrant les effets à long terme : les statistiques brutes ne servent à rien sans commentaire qualitatif pour les expliquer. Tout le monde (particuliers, entreprises, institutions légales...) peut et doit se sentir concerné et agir à son échelle. Sans être écolo à fond et tout en conservant son confort, chacun peut faire un peu pour que tout le monde en profite.