Nos politiques, de quelques bords qu'ils soient ne font que de l'écologie de façade : Nucléaire, OGM, gaz de schistes ... par contre, on ne voit pas grand monde dans les manifs contre les TIRs, pas grand monde pour aller contre la SNCF qui ferme toutes les années plus de gare et de petite liaison. Qui parle de la disparition de la biodiversité, qui combat les boites qui polluent, qui force les industriels à stopper le sur-emballage, le gaspillage, les produits toxiques, qu'il n'y avait pas L214, qui se préoccuperait de la maltraitance animale ??? Clairement, pas les politicards. En plus, vous êtes les premiers à proner une politique purement comptables quitte à supprimer tout service public IMPOSANT aux gens de faire des km ne serait-ce que pour trouver commissariat ou un bureau de poste !