Il est urgent aujourd'hui d'ACCELERER LE MOUVEMENT DE LA TRANSITION ÉNERGÉTIQUE et de revoir nos modes de vie en profondeur.  Nous devons sortir du modèle de société de consommation dans lequel nous sommes installés depuis soixante ans, nous ne pouvons plus acheter et jeter les objets comme nous le faisons aujourd'hui. Au contraire, il nous faut choisir une vie plus sobre consistant à RÉPARER l'existant, si nous ne nous en servons plus à le faire profiter à quelqu'un d'autre... Au lieu d'acheter des vêtements neufs, pourquoi ne pas utiliser les services d'une ressourcerie qui permet de RÉUTILISER les habits déjà portés ? RECYCLER l'ensemble de nos déchets reste également une priorité plutôt que de se servir de la nature comme une poubelle !  Et bien entendu, les maires se doivent de limiter les zones pavillonnaires qui étendent nos villes à l'infini, diminuent d'année en année les terres agricoles, rallongent les distances, demandent d'utiliser toujours plus un engin à moteur..... Limiter son empreinte écologique..... Et planter des arbres !!