La transition écologique est le point le plus important des choses à changer en France et c'est urgent. La question de la biodiversité en particulier. Régler la question de l'agriculture permettra d'améliorer cette biodiversité, mais aussi la santé de tous. C'est aussi un facteur de développement économique notamment pour le monde rural. Il faut sortir du modèle diesel en programmant une sortie claire à 5 ans : plus de construction de voitures diesel, interdiction à la vente par les concessionnaires. Obligation des constructeurs français à proposer de l'électrique et de l'hybride. Trouver des solutions au niveau nationale pour sauvegarder la ressource en eau en jouant sur la solidarité nationale.