Le gaspillage de nourriture est un CRIME ÉCOLOGIQUE : il faut inciter les restaurants à réutiliser les surplus de nourriture, à les vendre à bas prix, à les donner à des associations locales (en les déchargeant de leur responsabilité en cas d'accident peut-être ?)  Il faut soutenir le recyclage / la revalorisation de vieux objets, meubles, etc. > il y a de quoi subventionner les métiers de l'artisanat !  Interdire les emballages plastiques de nourriture à emporter, à usage unique : il existe des emballages biodégradables ! Ou soutenir la vente en vrac (comment se fait-il que cela soit plus cher que la vente sur-emballée ??)