redonner confiance aux particulier sur l'énergie solaire. Il y a trop eu (et il y en a encore trop) de démarchage incontrôlés, et arnaques, qui donnent une mauvaise image de l'installation de panneaux photovoltaïques. Il faut créer un label des installateurs, et un véritable contrôle de ce domaine, voir la possibilité de recourir à des conseils de spécialistes émanant de services publics, ou mandatés par l'état, pour être sûr de ne pas s'engager dans des opérations douteuses ou mal conçues. Actuellement nous sommes assaillis d'appels téléphoniques concernant l'isolation à 1€, mais on a le sentiment que derrière ces appels il y a plus de volonté de gagner facilement de l'argent que de faire du réel bon travail. Les exemples de travail bâclé sont nombreux.  Redonnez de la confiance aux Français envers des professionnels du bâtiment consciencieux et faites la chasse aux requins du business qui démarchent à tout va et principalement auprès des personnes vulnérables.   autre sujet qui me paraît simple à mettre en œuvre, c'est d'avoir une politique de tri des déchets plus efficace et plus cohérente. un exemple, dans le domaine sportif très gros consommateur de canettes et de bouteilles plastiques, vous ne voyez que très peu d'incitation à utiliser les containers adéquates, et bien souvent les salles ou terrain de sport ne proposent pas de containers ou poubelles à tri. Là encore les collectivités locales devraient être plus actives avec les associations sportives, et les fédérations sportives beaucoup plus impliquées.