Le gouvernement doit être moins simpliste. Le Président a par exemple condamné le diesel au profit des voitures électriques. Un diesel de 20 ans et un diesel de 2019 n'ont rien à voir, les constructeurs ont à ce titre fait des investissements qu'ils doivent amortir, et les voitures électriques n'ont pas moins d'impact environnemental. Résultat : les français qui achètent une voiture tous les 5/6 ans ne vont pas investir (c'est mon cas), une voiture électrique de début 2019 sera dépassée en fin d'année, et invendable dans 5 ans, les constructeurs s'engageant totalement dans leur développement seulement maintenant. Un diesel sera autant invendable dans 5 ans. Donc il faut garder ses vieilles voitures qui polluent !