Les pouvoirs publics devraient réfléchir avant de promouvoir des solutions techniques problématiques (on a l'exemple des ampoules fluocompactes maintenant décriées car polluantes). - Le torpillage du diesel, qui profite à l'essence qui émet plus de CO2, avant que la voiture électrique soit vraiment écologique est il pertinent ? favoriser aujourd'hui des véhicules électriques à grande autonomie (grosse batterie = grosse pollution) est il intelligent ? - Diriger l'épargne vers le financement des projets écologiques : on manque d'informations fiables et d'un minimum de garanties pour les placements dans ce secteur.