Une assurance mondiale pour les milliers d'années à venir, à l'heure de la 6ème extinction. Les norvégiens ont créé une base au pôle arctique qui contient les semences de plantes agricoles qui risquent de disparaitre. Pour le futur lointain de l'humanité il faut inventorier et récolter l'ADN de toute la diversité de la planète et même humaine vu qu'à notre époque de mondialisation, d'inadaptation et par manque de descendance, des lignées entières d'humains( anciennement très bien adaptés) disparaissent et leur expérience perdue, alors que par exemple en cas de retour d'ère glaciaire ou de catastrophe alimentaire ou même de guerre nucléaire, il faut éviter à tout prix ce qu'on appelle un goulot d'étranglement génétique comme il y a 70000 ans. Ceci devrait même se faire au niveau Onusien. Nous n'avons pas le droit de mépriser l'effort phénoménal de nos ancêtres pour survivre et avoir une descendance.  Merci de m'avoir lu.