Avec le réchauffement, il y a un risque important de diminution des ressources en eau, cela pourra avoir des conséquences catastrophiques. Obliger les collectivités à investir dans le renouvellement des réseaux au minimum 2% par an. Ne pas mélanger les budgets eau avec le budget général, mettre en place des contrôles de gestion dans chaque collectivité et mettre en place un schéma directeur. Pour les particuliers et les nouvelles constructions, séparer les eaux récupérées des douches du réseau d'assainissement de manière à réutiliser les eaux grises et les eaux de pluie pour l'usage des toilettes. Baisser le prix du train, développer d'avantage le covoiturage, prendre en compte les conséquences sur l'environnement avant chaque nouveau projet.