ET, POUR EN TERMINER    d’une manière plus globale la France pourrait être à l’origine et impulser une vraie réflexion portant sur le concept de développement durable pour lequel les émissions de CO2, les pollutions diverses et variées ne sont malheureusement qu’un épiphénomène, l’enjeu majeur résident dans une volonté mondiale de décroissance  il est vain de s’arque bouter sur les principes économiques qui ont prévalu jusqu’à présent  le monde est fini, les ressources naturelles sont limitées et  la course à la croissance comme promesse d’avenir n’est qu’un leurre  la question posée actuellement se résume à savoir si on va dans le mur à petite ou grande vitesse…  seule, une décroissance, voir un statut quo est susceptible de permettre la pérennité de l’espèce humaine à condition entre autre,    d’en finir avec l’axiome  « croissance  = bonheur  » de gérer avec discernement les ressources naturelles en privilégiant le durable limiter la natalité par l’inversion des aides familiales déclarer l’ économie de marché hors le loi redonner aux états les pouvoirs économiques dont ils se sont dépouillés créer un fonds mondial abondé par tout les états développés afin de développer les technologies propres en matière énergétique, agricole, transports………..    ……………..et si ça ne suffit pas……………...              déclarer l’espoir comme grand cause nationale…………...