Si la France doit abandonner, progressivement, l'énergie nucléaire telle qu'elle est actuellement utilisée, elle ne doit pas pour autant renoncer à étudier d'autres voies moins dangereuses et générant des déchets à faible durée de vie.   D'autre part, il faudrait probablement des sources d'énergie permettant d'alimenter localement des usines, des villes, etc basées sur l'utilisation de l'eau, du vent (en bannissant ces énormes éoliennes peu rentables), la méthanisation des déchets agricoles. On ne sait pas stocker l'énergie et son transport génère des pertes. Produisons la localement. Un point totalement différent est l'abandon des pesticides, herbicides et engrais chimiques; ce n'est qu'à ce prix que l'on préservera la biodiversité et la santé de nos concitoyens. Il faut également abandonner l'utilisation massive des plastiques, ce qui suppose la réduction drastique des emballages, le retour aux consignes, le retour à des produits industriels durables dans le temps et réparables, etc. Bien que ce point concerne l'économie, il a un impact sur l'écologie: il faut rétablir la vérité des prix en supprimant les promotions incessantes qui incitent trop souvent à acheter des produits en surnombre, en particulier dans les domaines alimentaires et vestimentaires.  Le respect des forêts, des sites montagneux classés, des zones écologiquement très fragiles doit être renforcé. Le changement climatique est en marche; nous ne pourrons pas l'arrêter quoi que nous fassions. La solution est donc d'apprendre à vivre avec et anticiper ses effets. La transition écologique suppose également une aide et une formation des agriculteurs qui souhaitent revenir à une agriculture saine, une lutte contre la pêche industrielle qui non seulement épuise les ressources halieutiques mais en plus détruit le milieu marin. Un renforcement des groupements de petits producteurs ou petits pêcheurs peut largement aider à la lutte pour le respect de la nature. La France doit renforcer son rôle dans le domaine de la transition écologique auprès de TOUTES LES INSTANCES EUROPEENNES.