PHOTOVOLTAIQUE : Pour les construction neuves, imposer aux constructeurs de recouvrir les toits des maisons individuelles et des immeubles de panneaux photovoltaïques dans les zones correctement ensoleillées (voir carte de l'ensoleillement en France). Une prime pourrait être donnée pour l'utilisation de panneaux d'origine française, ce qui aurait pour effet induit de relancer la production française (Photowatt) qui a été abandonnée par manque de compétitivité, quitte à subventionner au départ de l'industrialisation.  Encourager la pose de   panneaux sur les toits existants en supprimant les contraintes administratives absurdes ( intégration) alors que la surimposition est moins chère à la pose et est plus efficace. Imposer à ENEDIS un prix de rachat correct permettant un amortissement sur 7 ou 8 ans.  Pour info j'ai une production de 3900KW/an  avec 14 panneaux orientés S/E, soit 50% de ma consommation annuelle. Inciter les constructeurs automobile à développer des véhicules électriques peu cher (type Renault Twizy) qui est parfait pour le déplacement d'une personne sur des trajets inférieur à 70km entre 2 recharges., mais actuellement le prix d'achat est trop élevé. EOLIEN  Simplification et accélération des procédures d'installation. HYDROLIEN Nous possédons au large de la Bretagne de forts courants marins, accélérons les tests des hydroliennes et développons les rapidement. il s'agit d'une énergie permanente et puissante. BIOMASSE: Aidons les agriculteurs à valoriser les déjections animales en installant de digesteurs, cela leur permettrait d'avoir des revenus complémentaires. Toutes ces aides couteront moins cher que la construction de centrales, dont on ne connait toujours pas le cout réel , construction, exploitation et démantèlement !!!