Encourager les gens à ne pas faire plus de 2 enfants. .Plus on est nombreux plus on pollue Pour cela et hors naissance multiple on pourrait ne  compter qu'un quart de part sur l'impôt sur le 3ème enfant puis 0; CAF réduite sur le 3ème enfant et rien à partir du 4 ème  Les projets écologiques sont trop long à se mettre en place  Parc éolien maritime, champs solaires,  géothermie. ..fermeture des dernières centrales à charbon. . Des projets locaux ne sont pas mis en valeur comme des substituts naturels au engrais. .. Diminuer l'usage des camions; les interdire aux heures de pointe sur les routes sujettes aux bouchons;  Ne pas tout miser sur l électrique qui pollue aussi via ses batteries  Une diesel ou essence consomme parfois moins qu une hybride de volume superieur... Accentuer la vegetalisation des grands bâtiments en ville  Diminuer les lumières la nuit  (bureaux éclairés la nuit..) quitte a faire payer les sociétés. .. Interdire les constructions sur le littoral  Taxer le mazout et contrôler les impacts pollution des gros bateaux de croisières et yacht et agir en conséquence  Profiter du service civique pour sensibiliser ces jeunes à l'écologie en organisant des journées nettoyage, recyclage ...