La responsabilité n'est pas uniquement individuelle.   Ce serait bien d'aider le citoyen moyen à adopter des comportements non-polluants, mais les plus gros pollueurs sont les entreprises et l'exploitation agricole déraisonnée. Et cela ne risque pas de changer tant que l'on impose pas de très sévères peines aux entreprises pour leur pollution (souvent illégale), et que l'on aide pas des agriculteurs déjà à bout de forces financières à se convertir en agriculture durable et à lutter contre les grosses exploitations.  En cela, je trouve ce questionnaire déjà biaisé car il se concentre sur nos actions individuelles et personnelles, et non sur un effort collectif pour changer de système de consommation. L'effort écologique et économique sont bien trop souvent opposés dans les discours actuels, comme si l'on ne pouvait pas produire et croitre sans des moyens de production polluants... Un pauvre petit citoyen, tout aussi motivé qu'il soit, ne pourra pas contrecarrer avec son compost l'effet dévastateur des monoproductions ou de la production intensive d'emballages plastiques.  Cependant, il est vrai de dire que nous pouvons faire quelque chose. Mais pas en changeant (encore) so mode de transport ou son chauffage, mais en faisant pression sur les entreprises collectivement (et par le biais de notre porte-monnaie) pour qu'elles arrêtent de nous proposer des produits polluants. Par exemple, l'Islande a bien su forcer les producteurs de pate dentifrice à retirer l'emballage en carton en n'achetant plus que les marques (discount !) n'en proposant pas..