nationaliser le secteur de l'énergie, celui des transports en commun (y compris avion) (une partie vers les collectivités locales) limitation de l'éolien industriel, soutien à l'éolien public, propriété des habitants locaux et des collectivités locales (en dessous de l'échelon régional. sur les communes de mon territoire, il y a plus d'éoliennes qui s'installent chaque année que d'habitants.  et il y a une moins value sur mes biens de famille tout projet d'implantation d'industries extractives et de sites de production d'énergie industriels (plus d'1MW) doivent être taxés fortement afin de financer les syndicats locaux de gestion des réseaux (électricité, eau, assainissement).  Si excédent,  le prix de l'électricité baisse localement (incitation a un conso locale)