La diminution progressive de la biodiversité (on parle même aujourd’hui d’extinction) a de nombreuses conséquences sur l’homme. Par exemple, la disparition de certains insectes pollinisateurs comme les abeilles ou les papillons rend certaines productions agricoles plus compliquées. La disparition de certaines espèces peut perturber des écosystèmes et les rendre plus fragiles. Protéger la biodiversité est une tâche très complexe car la majorité de nos actions ont un effet sur les écosystèmes qui peut fragiliser la biodiversité. Par exemple, nos activités humaines génèrent des pollutions qui affectent les espèces vivantes. La déforestation détruit l’habitat des animaux, des insectes et des plantes. Notre agriculture favorise certaines productions au détriment des autres ce qui amène à la destruction de certains écosystèmes et de certaines espèces… Pour protéger la biodiversité, il faudrait donc changer notre modèle économique de façon à limiter au maximum notre impact sur le milieu naturel : Limiter la déforestation Limiter l’artificialisation des milieux naturels et préserver au maximum les espaces naturels Diminuer la pollution de l’air (en limitant notre usage des transports et nos consommations d’énergie, en passant aux énergies renouvelables) Lutter contre le réchauffement climatique en limitant l’effet de serre Faire une réforme de l’agriculture industrielle vers l’agro-écologie. La protection de la diversité biologique est aussi fondamentale pour les entreprises. La protection de la biodiversité fait partie des cahiers des charges et référentiels de l’agriculture raisonnée. Pour le monde professionnel au sens large, cependant, les mesures à développer en faveur de la biodiversité sont souvent plus abstraites et moins faciles à cerner que des actions, par exemple, de réduction des émissions de gaz à effet de serre. Dans notre région, la Beauce, grenier de la France, les terres sont dramatiquement lessivées entre le dépierrage des champs, un labour trop profond, la disparition des fossés et des  haies. Après les orages, la "bonne terre" se retrouve beaucoup plus sur les routes que dans les champs... 	Les céréaliers "bio" produisent environ 75 quintaux à l'hectare, les "non bio" entre 100 et 110... Mais pour avoir un revenu équivalent, il faudrait qu'ils produisent au moins 130 quintaux, à cause du  coût des "intrants" qu'ils ont besoin pour nourrir artificiellement la terre ...  En conclusion, je dois dire que depuis de nombreuses années, j’ai mal à ma démocratie…  Je suis adhérent dans plusieurs associations et j’ai le sentiment qu’on se moque de la société civile ; un ancien président nous avait dit qu’il se moquait des bruits de la rue et qu’il n’en tiendrait pas compte… Il me semble que, depuis, ils font tous pareils. Les oligarques nationaux ou les oligarques locaux, avec leurs ribambelles de lobbyistes, ne font que ce qu’ils veulent. Ils ne font que servir leurs propres intérêts, et ne prennent pas en considération leurs électeurs. Alors, je doute… du bien fondé de cette consultation. Demander aux citoyens ce qui ne fonctionne pas dans notre pays, alors que, depuis 3 mois, un certain nombre de français le hurlent sur les ronds points et dans la rue et que leurs principales réponses qui leur sont faites sont  des tirs de flash-balls, des trombes d’eau ou des charges policières. Qui sont ces hommes politiques qui n’entendent rien et à la place de qui on doit faire le travail ? Je doute de la reprise qui va  être faite de cette consultation … Mais, mes derniers élans démocratiques me poussent à participer. Donc, Monsieur Macron, j’essaie de répondre à vos questions le plus honnêtement possible