La transition écologique, la fiscalité et les dépenses publiques, la démocratie et la citoyenneté sont 3 thèmes à connecter.    Ecologique – citoyenneté : L’écologie c’est respecter l’environnement, la citoyenneté c’est respecter son voisin. Une vraie campagne contre les comportements sans respect pour l’écologie, avec menace de répression. Ce serait déjà une avancée pour la transition écologique. Cela apporterait une prise de conscience de l’ensemble des citoyens.  Exemple de comportement (parmi tant d’autre) de non respect de l’environnement, de la citoyenneté, et des dépenses publiques : « l’automobiliste qui jette son mégot sur la voie public », je vois cela très fréquemment, c’est inadmissible et pourtant cela continu sans aucune gêne. Une campagne à réaliser pour l’ensemble des comportements de non respect, en listant tout un inventaire de rappel de savoir vivre.   Les régions, comme l’état et les communes, investissent dans le tourisme. D’énormes investissements qui ne profitent pas aux locaux. Aucune chance de sauver notre planète avec le tourisme.  L’homme peut revenir sur des valeurs de bien être en toutes simplicités, arrêtons la course à la consommation. Le marketing pour le profit, la course à la consommation c’est notre fin. La solution ne passera pas par des taxes, notre planète se fiche des euros où autres monnaies. Juste le ralentissement, et la gestion du nécessaire au bien être, iraient dans le bon sens. Exemple de marketing new génération : les industriels ne cessent de créer des besoins pour les enfants, et comme tout parents (mêmes humbles), nous cédons pour nos enfants : Halloween, était-ce raisonnable dans notre culture ? Les enfants ne demandent rien, ils savent s’amuser et apprendre avec peu. Combien de tonnes de carbone avec Halloween ?