Il faut vraiment que notre président Emmanuel Macron soit moteur dans cette transition et prenne ce sujet à bras le corps, il avait commencé avec des positions fortes "make our planet great again", la nomination de Nicolas Hulot qui nous avait donné de l'espoir et puis cela s'est comme "arrêté". La transition écologique est à mettre en priorité absolue, elle nous fera faire à chacun des économies au final (encore une fois voir le film "Demain"), améliorera la santé et le bien-être de tous et créera des emplois. Nous devons nous positionner en leader européen dans ce domaine !