Oui.  Les sacs plastiques et les déchets de toute sorte sont un fléau pour la planète. Il existe de nombreuses alternatives et des sacs biodégradables tout aussi efficaces (en chanvre par exemple). Ainsi je propose que l'Etat crée une entreprise publique qui produise des sacs biodégradables, et de forcer les grandes surfaces (de quelque manière que ce soit, par une loi par exemple) à disposer d'un pourcentage de ces sacs. Ce pourcentage serait croissant au fur et à mesure des années ; ce qui favoriserait l'apparition d'entreprises privées qui suivront l'exemple de l'entreprise publique. C'est une proposition parmi d'autres.  J'espère qu'elle saura retenir votre attention et être perfectionnée par vos soins. Bonne journée à vous qui lisez ceci et merci !