Il n’y a rien de plus essentiel que la vie sur Terre. Mais nous nous avançons vers le mur sans se donner les moyens réels et concrets de dévier notre trajectoire, Nous sommes trop souvent et trop rapidement réfractaire à tout changement par pur égocentrisme.  Si chacun fait un peu, c’est L’Humanité qui gagnera.  Il est urgent de prendre conscience de ses dangers et d’accepter individuellement et collectivement et collectivement la remise en question pour assurer l’avenir de nos générations futures sur terre, de préserver cette planète et la biodiversité.