Il serait souhaitable que les résolutions des différentes COP, soi-disant contraignantes pour les Etats,  soient effectivement tenues. Quand on sait que la 1ère conférence mondiale sur le climat s'est tenue en 1979 à Genève et que l'on constate aujourd'hui le niveau de dégradation de notre planète, on peut douter de la véritable volonté des dirigeants de notre monde de s'opposer aux cupides et puissants lobbies, véritables responsables de l'empoisonnement de la Terre. La disparition éventuelle de certains lobbies serait le prix à payer pour dépolluer la planète, mais l'économie mondiale s'en remettrait. Les grandes et courageuses décisions prises par le passé, notamment par exemple lors de l'abolition de l'esclavage, ont prouvé que les dommages ponctuels pour l'économie n'étaient pas rédhibitoires. La 1ère crise pétrolière a eu lieu en 1973 et très peu de pays ont cherché depuis, à aller vers une indépendance énergétique. On sait fabriquer des moteurs fonctionnant à autre chose qu'aux énergies fossiles depuis le début du XX° siècle. Le pétrole rapporte beaucoup trop en taxes pour que la France change de logiciel, preuve en est "le détournement de fonds" dont je parlais ci-dessus. Les discours hypocrites en matière d'environnement, des différents gouvernements français et étrangers sont malheureusement mis en lumière par leur inaction. Le temps est compté mais la Terre nous survivra. Le point de non retour, par contre, pour la survie des espèces vivantes sur cette planète se rapproche à grande vitesse si des actes forts ne sont pas adoptés à l'échelle internationale.