Je considère que tous nos choix publics qui visent à améliorer notre empreinte écologique doivent en réalité viser à un optimum global en termes de budgets alloués, efficacité d’amélioration de notre empreinte écologique globale, emplois en France, et redistribution sociale, sans « a priori » idéologique. Pour cette raison, je suis contre toute forme de subvention aux véhicules électriques, et contre l’objectif de 50% de notre production d’électricité en énergie renouvelable. Pour les véhicules électriques, je ne suis pas convaincu par le bilan écologique global, je suis convaincu que les moins privilégiés financièrement ne peuvent pas en profiter, et que l’argent public consacré aux subventions à ce mode de transport serait mieux employé selon tous mes critères pour permettre à des citoyens modestes de se loger dans des logements moins énergivores et/ou avec des moyens de chauffage plus écologiques, et/ ou plus proches de leur lieu de travail. Pour la production d’électricité à partir d’énergies renouvelables au lieu de nucléaire, idem, je suis convaincu qu’on a mieux à faire du point de vue de l’optimum que je préconise avec l’argent qu’on prévoit d’y mettre, et qu’en plus en suivant cette voie on aurait au bout une électricité bien plus chère qui pénaliserait encore plus les plus modestes.