interêt d'une éducation à la consommation pour éviter a surconsommation d'objets inutiles venant de loin à l'obsolescence programmée parfois , suremballée et à la durée de vie brève. Lutte sans merci contre le suremballage: depuis les étiquettes individuelles de fruits jusqu'au grand carton garni de polystirène emballant une paire de chaussette livré par Amazon: taxe? Lutte sans merci contre la bétonisation des surfaces : rond point , parking.. Diminution majeure des éclairages nocturnes  source d'enrichissement pour edf mais perturbant gravement hommes , animaux et plantes. envisager une réforme en profondeur des éclairages publics , plus réfléchis , plus directionnels , éteins quand cela est possible au coeur de la nuit. txation des éclairages privés publicitaires..