Il en va de notre avenir et de notre qualité de vie à tous. Les citoyens ne sont que peu de chose malheureusement. Ce grand débat, bien qu'il soit l'occasion de s'exprimer, donne aux pouvoirs publics une chance de faire pression de manière argumentée et démocratique sur les industriels inconséquents. L'être humain a bon fond, mis à part quelques fous inconscients, tout le monde s'accorde sur le patrimoine et la qualité de vie que la nature nous procure, il faut la sauver pour préserver nos qualités de vie.