les questions de ce questionnaire sont une vision réductrice du champs d'actions possibles. il me semble essentiel de regarder les dimensions comme un tout et d'écouter les sachants et experts à tout niveaux.  les actions citoyennes semblent plus puissantes et porteuses de véritables désir de transition la vision de ce questionnaire est orientée et réductrice à un aspect de la mobilité et à un mode de consommation d'énergie.  C'est assez décevant.  Bien d'autres dimensions méritent que l'on y travaille: le développement durable, l'économie circulaire, le bannissement des produits à usage unique les plus polluants, la réduction du plastique, la réduction des déchets, le recyclage, les filières respectueuses et durables des écosystèmes et de l'environnement, l'économie locale et raisonnée, les cultures bio, l'arrêt des produits phytosanitaires, l'éducation et la sensibilisation, la revue de la législation sur les ingrédients contenus dans les produits alimentaires qui nous tuent à petits feus et les contrôles qualités effectués sur ces produits (on nous fait bouffer de le m**** et donc on doit bien la produire aussi). Bref, beaucoup plus de sujets que ceux traités dans ce questionnaire.