Oui. J'ai déjà parlé des véhicules de transport en commun qui devraient être électriques, mais aussi des poids lourds qui devraient être sanctionnés pour ne pas respecter les vitesses autorisées, ce qui, outre la sécurité routière, induit une pollution de l'air. Par ailleurs et sur ce dernier sujet, les poids lourds étrangers qui traversent la France au moindre coût devraient acquitter une taxe de transit, cela existe bien dans d'autres pays. Il en est de même pour les navires porte-containers, les navires de croisière et les compagnies aériennes  qui utilisent des milliards de tonnes de carburant détaxé, sans pour autant polluer un maximum. Tout ce système est à revoir de fond en comble et rapidement, pour le bien de l'environnement et pour générer légalement les ressources financières recherchées