E commerce en 2017 = 460 millions en 2017 de colis livré – 37.6 milliards d’€ de ca (20% amazone – 8% cdiscount)  Si le consommateur bénéficie sur le coup de tarifs avantageux, le citoyen paye à terme le prix fort en affaiblissant le tissu économique dans lequel il vit. De plus en plus d’achat s’effectue via internet, renforçant les grandes plateformes et affaiblissant le commerce local et les emplois rattachés.  De plus les emplois de ces grandes plateformes sont souvent mal payés et à terme seront remplacés par des robots. Et enfin, une bonne part de ces produits viennent de l’étranger. Alors pourquoi pas une taxe de 1 € par colis (460 millions en 2017) ou au % permettrait de rediriger cette manne vers le commerce local via des subventions, des aides (redynamiser le centre-ville par exemple)