Je pense qu'il faut que notre politique nationale se rende compte de l'importance de l'enjeu écologique, mais pas que sur le plan national. On nous demande à nous français moyens, d'acheter des voitures électriques que nous n'avons pas les moyens de financer, que nous ne pouvons pas recharger faute de borne de recharge et qui auront un impact sur le montant de nos factures d'électricité. On nous demande de mettre des panneaux solaires que nous ne pouvons pas financer. L'impact mondial est dramatique, et on nous demande à nous citoyens, alors que les grandes entreprises ne sont pas impactées. Comment justifier qu'on enterre des milliers de déchets dans la terre ? Comment sont réellement recyclés nos plastiques, nos papiers ? Comment expliquer que des ferrys dégagent autant de pollution ? Comment justifier les allers venus des élu, ministres et autres en voiture privée, avion, ... ? Il existe en local, des initiatives. S'en servir, se servir de la force du peuple pour proposer des solutions réelles, concrètes? Utiliser nos producteurs locaux, limitant ainsi l'import, les frais et la pollution qui va avec.