Je propose que des sanctions lourdes soient données aux personnes, particuliers ou professionnels, qui abandonnent leurs déchets, parfois toxiques dans la nature. Ces déchets polluent certains petit cours d'eau et terrains, ce qui a des conséquences importantes sur la faune et la flore. Les gros bateaux qui dégazent en mer, les gravats déposés en pleine nature, les produits jetés dans les cours d'eau... Dans le même esprit, des sanctions pour les personnes qui jettent impunément leurs papiers, cigarettes, emballages, emballage de fast-food, kleenex sur la voie publique. Des poubelles sont disponibles, elles doivent être utilisées. Cette sanction se traduirait pour le particulier par 1 journée ou plus, en fonction du degrés d'infraction, de travail de nettoyage sur la commune victime de cet acte d'incivilité. Pour le professionnel, une grosse amende qui alimenterait une caisse dédiée à la protection environnementale.