La France se doit d'investir dans les énergies renouvelables, l'énergie nucléaire n'est pas une solution viable ! Cette apologie de la voiture électrique est complément inutile, quand les matières premières ne seront plus disponibles pour les batteries et l'électronique, nous devrons encore effectuer une transition pour changer nos modes de consommation ? Pourquoi autant défendre les constructeurs automobiles en mettant des freins à tout ceux qui se présentent sur leur chemin ? Je connais bien la réponse..  C'est un peu la même chose pour l'eau par exemple : nous payons l'eau que nous consommons, pour qu'elle soit recyclée, et que nous la reconsommions. Quand je sais que la SAUR (PRIVEE EVIDEMMENT) en charge d'une partie de la gestion de l'eau en France, se gave sur le dos des français. Seulement 70% de l'eau qui est 100% recyclée à la station, arrive dans les foyers , pour cause de mauvais entretien des canalisations... Qui payent le manque à gagner ? Les ménages. Autre exemple, la petite histoire qui circule en ce moment sur l'administration pénitentiaire de l'Aube, qui rejettent les eaux usées des détenus (et pas que) directement dans la rivière ! Pourquoi rien n'est fait depuis toutes ces années ? Fermeture prévue en 2022, pourquoi investir et dépenser de l'argent dans quelque chose qui ne sera pas rentable ? Notons que cette structure est sur site depuis des dizaines d'années mais que rien n'a jamais été entrepris ! Pourtant, des dispositifs sur court terme pourraient être mis en place pour limiter cette pollution bien réelle !  Je ne parle pas non plus des conventions de rejet pour les entreprises, qui ne sont pas dans l'obligation de les respecter ! Nous avons les moyens pour opérer tous ces changements, et c'est d'autant plus frustrant puisque rien n'est fait !  Aucune politique environnementale convenable n'est menée !  La taxe diesel a été mise en place pour respecter les accord de Paris sur le climat a la dernière minute ! C'est trop drastique, il aurait fallut amener plus doucement cette transition, qui serait de plus mieux passer auprès des français. Alors qu'il y a tant d'autres choses à mettre en place urgemment !  Ce questionnaire n'est pas assez ouvert, cad qu'à part faire culpabiliser les ménages par rapport à leur moyen de chauffage et de transport trop polluants, aucun point sérieux concernant l'environnement n'est évoqué !  Aucun état des lieux de la position actuelle de la France en la matière, avec des chiffres, du concret. Ce questionnaire a des œillères....