Tout citoyen doit s'impliquer à son niveau pour vivre sainement au diapason de la nature, mais il faut politiquement réprimer tous les plus grands pollueurs connus en les taxant.       Inciter l'agriculture à se développer en motivant de nouveaux agriculteurs bio et en ne faisant pas le jeu  des grandes exploitations qui ne vivent que pour un rendement intensif . C'est elles qui empoisonnent la terre par les abus des produits phytosanitaires glyphosate et autres. Revenons vers une agriculture propre .    Il faut  Impliquer  les banques les actionnaires du CAC 40 toutes formes de richesse, dans l'effort national contre le dérèglement climatique.