ARRETER DE VOULOIR IMPOSER UNE FISCALITE ECOLOGIQUE PUNITIVE. Analyser les effets pervers possibles avant toute mise en place de mesures et en tenir compte. Par exemple les aides sur l'énergie solaires et les pompes à chaleur ont souvent fait doubler les prix et permis à des margoulins de se remplir les poches, car aucune étude du marché et aucun controle des installations subventionnées n'avaient été prévus. L'état n'a pas été capable de mettre en place l'écotaxe pour les poids lourds qui était basée sur le principe du pollueur-payeur et essaye de se rattraper avec une fiscalité punitive sur le diesel qui touche surtout les petits et moyens salaires. C'est nos élites qui ont favorisé avec la fiscalité pendant des décennies l'essor du diesel. J'attends toujours encore les explications à ce sujet. Et maintenant, qu'à cause de cela, même les petites voitures sont passées au diesel, l'état veut punir leur possesseurs par une fiscalité délirante, avec des arguments difficilement acceptables. Alors que le kérosène continue à ne pas être taxé, qu'on autorise les gros paquebots à faire tourner à quai leurs gros moteurs, hyper polluants et utilisant un carburant peu taxé et que le diesel des poids lourds continue à être beaucoup moins taxé.