Etablir un tarif déchet ménager proportionnel à la quantité de déchet. Appliquer cette méthode aux entreprises privées et à l'agriculture afin de les inciter à changer de mode de production. Développer l'agriculture naturelle avec un développement des emplois agricoles , en formant les chômeurs à ces métiers. Diminuer la taille des villes, augmenter les achats locaux, redévelopper une industrie locale. Taxer les produits étrangers en fonction de leurs empruntes carbones (Europe y compris) Déconstruire les grands groupes et les multinationales. Taxer davantage les profits sur les actions et tous les produits bancaires.