Au niveau de l'état, pourquoi tout se décentralise, surtout ce qui coûte, alors que dès qu'il y a un petit truc on envoie un ministre voir le président?? ça doit couter très cher et ce n'est pas bon pour la planète! utilisons donc les préfets à qui on donne de plus en plus de choses à faire sauf ce genre de "campagne"!!! Éteindre les éclairages public sur les bâtiments que nous appelons "patrimoine", alors nous n'avons plus les moyens d'entretenir ce fameux patrimoine, arrêtons de gaspiller de l'énergie pour l'éclairer la nuit! Rendre l’éclairage public plus "intelligent" avec des détecteur, il pourrait s'allumer que si il y a besoin.