La transition énergétique est compliquée quand on a peu de revenus car il y a une grande différence entre ce que l’on aimerait pouvoir faire et ce que l’on peut faire. Ainsi mon mari et moi aimerions n’acheter que des aliments bio, conduire une voiture électrique, avoir des panneaux solaires sur le toit et isoler la maison au maximum mais nous sommes bien loin du but. Aussi je trouve que beaucoup plus de choses pourraient être faites au niveau national autant pour diminuer notre impact sur la planète que pour montrer l’exemple. Des choses me choquent beaucoup, par exemple :  Comment est-ce possible que des entreprises aient encore le choix de recycler ou pas leurs déchets? Où je travaille rien n’est recyclé ! tasses en plastique, emballages repas, papier dans les bureaux … etc Pourquoi est-ce que des emballages non-recyclables sont encore permis dans les supermarchés ?  Pourquoi n’utilise-t-on pas plus de matériaux biodégradables pour les emballages de courte vie ? Comment est-ce qu’une viande bio peut être emballée dans du plastique ? On a bien inventé des sacs plastiques biodégradables pourquoi pas des plastiques plus épais ? Peut-être un manque de fonds au niveau de la recherche ? Tout cela ne donne pas l’impression qu’une véritable volonté politique est à l’œuvre. De la même façon, je constate que peu est fait pour retirer l’énorme monopole qui est donné à EDF. Si ce n’était pour protéger les intérêts d’EDF le gouvernement créerait des programmes qui permettraient d’installer des panneaux solaires partout où c’est possible ! sur les maisons individuelles, les dépôts, les centres commerciaux, les écoles, les bâtiments publiques, les petites, moyennes et grandes entreprises. Il y en aurait partout alors leur prix baisserait drastiquement et les petites gens auraient ainsi les moyens de se les payer. Aussi, pourquoi est-ce que cette énergie solaire ne pourrait pas alimenter des voitures électriques ? Pourquoi est-ce que cette énergie produite au niveau individuel doit être remise sur le réseau EDF si ce n’est pour leur laisser le monopole de tout contrôler ? Même les centaines de petites centrales hydrauliques qui étaient autrefois indépendantes ont été récupérées par EDF, j’en ai l’exemple dans mon village. Autre suggestion : on pourrait trouver de nouveaux modes de fonctionnement qui impliqueraient le soutien de toutes initiatives locales:  - de production et de distribution d’alimentation bio. Cela voudrait dire donner moins de pouvoir à l’industrie chimique et au contraire investir encore plus dans l’agriculture bio et aussi de permettre aux tous petits producteurs et même à des particuliers avec jardin de vendre leurs produits à très bas coût par exemple en les exemptant de charges sociales si leur revenus sont minimaux. Je connais un petit jeune qui vient de commencer comme maraîcher mais qui galère parce qu’il paie 45% de charge sans que cela prenne en compte ses frais! Il se fait en moyenne €740 par mois. Il est impossible de vivre là-dessus.  - de partage de moyens de transport : ceci est en partie fait par l’initiative de covoiturage Blablacar mais devrait être organisé de façon plus systématique dans les campagnes.  - d’échange de compétences : plus de systèmes de partage pourraient être mis en place et les existant encouragés. Ces systèmes permettent l’échange de services via des monnaies locales. Exemples d’échange: du jardinage contre une aide informatique, du nettoyage contre des cours de langue, un prêt d’outils contre un massage…etc.  Ceci permet aussi une réintégration de personnes qui se sentent hors système et dévalorisés. Voici des exemples de systèmes d’échange locaux existants: Un anglais maintenant très connu:  http://www.totnes-chamber.com/totnes_pound , https://transitionnetwork.org/   Des français : https://www.colibris-lemouvement.org/passer-a-laction/creer-son-projet/creer-une-monnaie-locale  https://www.futura-sciences.com/planete/questions-reponses/eco-consomation-systeme-echange-local-cest-4793/   Je pense que ce genre de systèmes est la réponse à la transition énergétique et aux problèmes sociaux actuels.