Les marches pour l’écologie ont réunis autant de personnes que le mouvement des gilets jaunes. Les français sont prêts à la transition écologique. L’etat se doit de décider et de mettre en place ce qu’un citoyen à lui seul ne peut pas faire.... certaines mesures sont évidentes et simples à mettre en place, d’autres seront contraignantes, mais il est important que ce soit un effort collectif ( état, entreprises et citoyens) et que notre façon de fonctionner soit repensée. L’etat Représente la France et les français et doit faire ce qui est bon pour eux. Qu’y a t il de meilleur pour nous qu’un avenir sain sur une planète respectée et diversifiée ? Je suis tout à fait consciente que cette tâche est ardue et consciente des impacts que vous vous devez de prévenir ( économie, risque de chômage,...), mais la situation est urgente. L’etat Doit donc prendre des mesures rapides et efficaces et ne pas se confondre en excuses en expliquant qu’il ne peut pas faire mieux... les français sont conscients de la difficulté de ce défi, mais si l’etat ne répond pas à ce défi, qui alors?