« Res, non verba ». Des réalités, non des mots » 1ère injonction : acceptons de parler de la taxe carbone destinée à la transition écologique en exigeant à partir d’aujourd’hui, la plus grande transparence sur l'utilisation de ces recettes fiscales de 34 milliards pour 2019.Concrètement, où vont les 27,5 milliards du budget du ministère non affectés à la transition écologique ? LES EMISSIONS POLLUANTES 1ère injonction : L’objectif est de passer à 5 ans, de la limite en HAP de 1 ng/m3 à 0,1 ng/m3 ! (en comparaison un fumeur de 20 cigarettes inhale 105 ng et le fumeur passif  40 ng) simple recommandation de santé publique. 3ème injonction : Instaurer une réglementation pour les émissions d’HAP dans le cas des incinérateurs d’ordures ménagères selon ces mêmes critères.  4ème injonction : imposer la pose de catalyseurs et filtres à particules sur tout système de combustion et générateurs récents ou anciens. NATURE DES SOURCES DES NUISANCES  Il nous faut identifier et quantifier en toute transparence et de manière pragmatique, les sources majeures des émissions, des déperditions et des pollutions diffuses en France tant à la source de la production qu’à la consommation. 4) Dégager les budgets afférents pour réaliser cet inventaire national  5) Il faut faire contribuer les utilisateurs  en différenciant la consommation à des fins de loisirs (comme les croisières, les sports mécaniques…..) et les nécessités quotidiennes pour travailler ou aller travailler. 80% des émissions et pollution proviennent des métropoles, donc réglons le problème dans les villes et le monde ira mieux. A ce titre, l’usage des véhicules de particuliers en ville sera dédiés PRESQUE exclusivement aux loisirs pour se  déplacer vers les campagnes où à la montagne le weekend, afin de  mieux respirer. D'après les données communiquées par le Citepa, les sources les plus émettrices de particules (cause de 48000 morts) dans l'Hexagone sont : -	le secteur résidentiel et tertiaire (31 % des PM10**) -	l'agriculture et la sylviculture (28,5 %)  -	l'industrie manufacturière (25 %), -	seulement 12 % pour l'ensemble du transport routier.  Selon le Citepa, les voitures particulières diesel ne représentent que 6,7 % des émissions de PM10** et 9,2 % des PM2,5, mais elles sont tout de même responsables de 23 % des émissions de NOx. D'après les données communiquées par le Citepa, les sources les plus émettrices de particules (cause de 48000 morts) dans l'Hexagone sont : -	le secteur résidentiel et tertiaire (31 % des PM10**) -	l'agriculture et la sylviculture (28,5 %)  -	l'industrie manufacturière (25 %), -	seulement 12 % pour l'ensemble du transport routier.    Les chaudières, en revanche, totalisent à elles seules 42 % des émissions de PM2,5 sur notre territoire ! Pour autant, il est consternant que les dirigeants français n'aient jamais songé à imposer un filtre à particules aux dispositifs de chauffage, une mesure qui serait pourtant salvatrice l'hiver sur le plan santé publique ! (**Particules dont le diamètre n’excède pas 10 μg.)   Part de l'automobile dans la pollution mondiale On estime que l'automobile est responsable de près de 50% des oxydes d'azote NOx, 40% des hydrocarbones, et des 2/3 du monoxyde de carbone produits "artificiellement" sur la planète. En ce qui concerne le dioxyde de carbone CO², la part est de "seulement" 1/7ème du total soit 14%.   Pollution automobile en France  L’Observatoire de la qualité de l’air en Île-de-France  montre que 41 % des particules fines en suspension émises par le trafic routier proviennent de l’abrasion des pneus, du revêtement routier et des freins. Ne s’agit-il pas d’un vrai point oublié, et en tout cas, un vrai sujet qui n’est pas propre à un type de motorisation ? La responsabilité collective face aux enjeux Pollueur  Payeur 6) Injonction : appliquer l’impôt aux pollueurs payeurs en général, car aujourd’hui, elle ne s’applique pas, en tout cas pour tous ; la France doit devenir un exemple en matière de taxes écologiques vertueuses sur les billets d’avion et sur les croisières pour une justice sociale rétablie. En effet, les inégalités, notamment économiques et sociales, lorsqu'elles deviennent trop prononcées, affectent considérablement l'isonomie, c'est-à-dire l'égalité devant la loi.  7) Financement du PROGRAMME CLIMAT et de la Solidarité Ecologique - mise en place d’une taxe générale sur toutes les transactions financières  -	instauration d’un impôt de 5% sur les bénéfices   	KEROSENE / Transport aérien C’est un des modes de transport les plus polluants, mais l’absence de taxe carbone et de TVA représente un manque à gagner de 500 millions d'euros par an pour l'Etat français  Un avion rejette en moyenne 360 grammes équivalents CO2 lors d’un déplacement d’un kilomètre, contre 150 grammes pour le même trajet en voiture et 11 grammes pour un train. 	Prix transport	  Taxe	  Kg de carbone	       Intérêt Avion	Pas cher	     0	   280 à 480 kg	               40 fois plus polluant que le train et 1,4 fois plus que la voiture voiture	++++	          ++++	       55 à 340 kg	 train	+	                   +	                     12 kg	 Cargo, Boat                      0             Equivalent 55 millions de voitures	  de croisière		                                                                                           Pure folie financière  1 - TRANSPORT AÉRIEN L’Etat doit  imposer urgemment une  taxe carbone sur le Kérosène en alignement de la hauteur de la contribution carbone  TICPE sur le carburant routier/voitures ;  le plus juste est même d’intégrer la notion de kgs de Co² produits ramenées aux km parcourus (voir tableau) donc cette taxe doit être entre 1,7 et 5  fois plus forte que pour la voiture.   -	Taxer le kérosène concernant le transport de fret marchandises qui contribue à hauteur de 10% à 20% du trafic aérien et donc des émissions. -	Taxer le kérosène à l'échelle nationale est la première étape symbolique vers plus de justice sociale et écologique, mais la France doit œuvrer à la faire appliquer à l’international dans le cadre de la COP25. Le manque à gagner est de plus d’un milliard pour l’Europe. -	Suppression de la niche fiscale sur la TVA des billets d'avion réservée aux plus riches En France, cette niche fiscale représente, pour les vols intérieurs, un cadeau compris entre 315 et 400 millions d'euros par an selon les calculs... -	L’Europe a doit remettre en application la directive 2012 sur les vols internationaux malgré les menaces de représailles commerciales des États-Unis, de la Chine, de l'Inde et de la Russie.  NB  Les aérodromes et aéroports distribuent plus de 27% des carburants produits dans le monde.   2-  TRANSPORT MARITIME 	Fuel lourd dans les croisières et transport maritime:  Injonctions : 1)	intervenir  rapidement par une taxe sur le fuel lourd pour les croisières et le transport maritime extrêmement polluants. 2)	faire respecter l’interdiction des fuels concentrés en Soufre qui coûtent à peine plus de 0,30€/l (la part d’oxyde de soufre dans le diesel marin était de 3,5% en 2012 et devrait  tomber à 0,50% en 2020)  3)	bloquer les bateaux non respectueux contre une très forte amende  4)	multiplier les contrôles aux fines particules  5)	imposer de poser des systèmes de filtres à particules sur les cargos de marchandises, ferryboats et paquebots  de croisières 6)	affecter la contribution à l’équipement des gens les plus modestes  3 - FUEL ET TRANSPORTS ROUTIERS Un rapide calcul montre que plus de 80% des véhicules qui roulent en France consomment du diesel 1)	Remettre en cause l'exemption de taxe carbone pour les poids lourds et les taxis qui coûte 1,2 milliard par an. (il existe un remboursement d'une fraction de la taxe intérieure sur leur consommation pour les transporteurs routiers de marchandises et les exploitants de transport public routier en commun) qui polluent en continu!  2) autre piste:	Ou instaurer une vignette poids lourds (une nouvelle taxe pour financer l'entretien des infrastructures routières telle la TOLL COLLECT en Allemagne et qui touchera le transport routier international aussi) 3)	Obliger au ferroutage sur des tronçons dédiés  E Macron « Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière » ?  La France a pris en 2018, du retard sur les objectifs de Développement Durable signés en 2015 à l’ONU en matière d’Energies Renouvelables  PLAN ENERGIE : Chaleur domestique  Adopter un plan de décentralisation ENERGIE en favorisant les initiatives locales et communales autour de la production d’électricité et/ou de chaleur par la création d’unités de taille soutenable et non industrielle sur 5 sources renouvelables : -	L’Eolien limité en hauteur et maintenu à une distance de 1000 m entre éoliennes et au voisinage des habitations dans une acceptabilité sociale qui se double d’une véritable question de santé publique puisque l’Académie nationale de médecine a recommandé en 2006 une distance de protection de 1 500 mètres. -	Parcs photovoltaïques intégrés et équipement dynamique des bâtiments (neufs et rénovés) à l’échelle municipale    -	Géothermie (eau chaude et électricité produites et consommées localement) -	Unité de BIOGAZ (méthanisateurs à base de déchets organiques et sous-produits agroalimentaires)  -	Bois énergie : il peut venir non seulement des forêts, mais aussi des champs. En zone tempérée, il est par exemple possible de faire pousser des saules ou peupliers en taillis à courte rotation, ou très courte rotation. Le bois est récolté à intervalle régulier, entre 3 et 8 ans en fonction des taillis, et peut être utilisé dans des chaudières aux côtés de plaquettes forestières. La culture de taillis à but uniquement énergétique doit devenir une réalité.  Mesures à prendre :  -	Faire une reprise sur les vieilles chaudières à l’image des voitures, et moduler les aides à l’achat en fonction des revenus. -	Favoriser les chaudières durables polyvalentes multi combustibles y compris à huiles -	Voter une dotation climat-énergie pérenne aux territoires souhaitant s’engager dans la transition. -	Développer et financer des systèmes de "dépollution" des fumées intégrés aux appareils de chauffage et vieilles chaudières. Les particules fines peuvent être séparées grâce à des électrofiltres, où un champ électrique les attire vers un collecteur. Quant aux gaz, il est possible de les transformer par voie chimique par catalyse. -	Végétaliser les immeubles en ville pour climatiser naturellement  -	Capter le carbone en ville en plantant massivement des arbres -	Limiter l’équipement en climatiseurs que dans le cadre d’énergie renouvelable produite localement ou in situ.  -	Réinvestir dans la rénovation de 700000 logements sociaux  E Macron « Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier? »  INVESTIR DANS LA TRANSITION Arrêter d’avoir une vision passéiste de la  transition écologique comme une charge à financer, ou bien une source de taxes punitives, mais bien comme un investissement soutenable et dynamique qui procure des bénéfices : -	des économies tant sur les budgets des familles, qu’au niveau du budget de l’état.  -	Il contribue au bilan CO² : c’est la balance énergétique de la nation qui au final sera gagnante ! -	 La France verra de ce fait réduire sa facture énergétique, qui s’élève à 70 milliards d’euros par an. -	La transition écologique est massivement créatrice d’emplois et de richesses Les mesures d’envergure de bon sens : -	Moins dépenser en énergie grâce à des économies, moins de gaspillage, moins de déperditions et in fine, moins de consommation et de pollution : elles ne sont pas synonymes de régression . -	Produire son énergie nationale grâce à toutes les énergies renouvelables (investissements issus de la BANQUE CLIMAT EUROPEENNE 2100 milliards qui ne doivent pas servir à la spéculation mais doivent servir à la mutation énergétique) -	Rendre cohérentes toutes les aides d’amélioration à l’isolation en les inscrivant dans la durée ; il faut s’interdire de jouer avec les mesures et « mesurettes » qui tantôt favorisent, tantôt freinent les achats voitures, les améliorations de l’habitat et l’emploi qui s’y rattache !   ECO-MOBILITE  E Macron  « Quelles sont les solutions pour se déplacer proprement ? »   - D’abord décourager certains transports inutiles ou non justifiés et  dégager des moyens pour favoriser la mobilité utile et collective. -  supprimer les déplacements administratifs et accompagner les oubliés    de l’administration et les non connectés par l’ouverture de maisons de services relocalisés d’aide au public  -  Créer des services de mise à disposition de voitures propres partagées dans les petites agglomérations -  Mise en place du « forfait mobilité durable » jusqu'à 400 euros par an aux salariés qui viennent à vélo  -  Délimiter la zone de sécurité vélo-cyclo partagée par bande blanches sur des grands parcours de routes départementales ou communales identifiés VELOROUTE et favoriser la circulation propre en vélo électrique là et quand c’est possible ! - Rendre polyvalents les transports existants comme les transports scolaires et les ouvrir au public - Favoriser le covoiturage en créant des incitations de la part de l'Etat et des employeurs dès 20 km de distance - Inclure le covoiturage dans le périmètre de l'indemnité kilométrique versée aux salariés par les employeurs (exonérée d'impôts et de cotisations dans la limite de 200 euros par mois). -   Inciter au covoiturage par le développement des aires de parking et  d’applis locales sécurisant le relationnel entre usagers ainsi qu’un calcul participatif équitable, afin de diminuer le nombre de voitures roulant. -  Taxer les livraisons de messagerie  à la commande sur    INTERNET pour tout achat de produits neufs en e-commerce -   Dédommager les km roulés sur le trajet travail  dès 20 km -  Créer un « forfait mobilité durable » dans la  loi sur les mobilités jusqu'à 400 euros par an aux salariés qui viennent en covoiturage. Ce mécanisme facultatif sera pensé comme un remplacement de l'indemnité kilométrique. L'Etat employeur, mettra en place ce forfait pour un montant de 200 euros pour tous les agents de la fonction publique d'Etat et des collectivités dès que possible.  -   Débloquer des fonds du plan d'investissement qui financeront les « mobilités propres », principalement par le biais d'appels à projets pour des transports en commun en zone périurbaines,  interurbaines ou pour désenclaver les territoires dans les zones moins densément peuplées.  - éduquer aux bonnes pratiques de consommation responsable  E Macron « Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille voiture? »   Transition Energétique Volontaire/ MOBILITE PROPRE  Dans un scénario de Transition Energétique volontaire pour la mobilité propre, la part dédiée aux fossiles diminuerait fortement, de 60% d’ici 2050, et  les agro carburants de première génération (diester, éthanol…) laisseront progressivement une bonne place au biogaz, qui remplace aussi le gaz naturel... Pour rappel, à travers la Loi de transition énergétique, la France s’est fixé un objectif d’intégration de 10 % de gaz renouvelable dans sa consommation totale de gaz à horizon 2030.  Mesures à prendre -  Rendre cohérentes toutes les aides de renouvellement du  parc     automobile en vue de rendre rapidement tous les moteurs propres  -  D’abord, il s’agit de développer le bioGNV à moindre coût pour les flottes captives (véhicules d’entreprise, taxis, poids lourds…), avant, dans un second temps, de généraliser l’accès de ce carburant au grand public. Seulement 76 stations  gaz naturel pour véhicules  en 2019  GNV / GNL (gaz naturel liquéfié) alors que les projets de méthaniseurs prolifèrent  Remplacer ou dépolluer sa vieille voiture ? Le BUT est de MOINS POLLUER et non de générer des surtaxes pour tenter de réduire les déficits grâce à la transition : en produisant notre propre énergie renouvelable, on réduira nos importations et notre déficit ! L’âge moyen des véhicules de particuliers en France est de presque 9 ans et le pouvoir d’achat est directement responsable de cela et des émissions générées ; s’il faut inciter à l’achat de véhicules neufs plus propres, il faut tenir compte d’avantage des particules fines pour le BONUS MALUS et non plus uniquement du CO². Ceci fera apparaître que les véhicules à essence à injection directe non catalysés ne sont pas plus écologiquement soutenables, même hybrides : il faut favoriser la mutation énergétique vers le biocarburant plus écologiquement durable, agrocarburants (le bilan Co2 étant favorable, car il s’agit de carbone atmosphérique capté et non fossile).   Dépolluer sa vieille voiture à essence grâce à l’E85: Il existe une demande et des attentes  Mesures : l’État établira une feuille de route E85 -	Déploiement rapide de pompes distributrices en E85 -	déploiement progressif de stations pour doter le réseau routier français d’une infrastructure d’avitaillements carburants gaz naturel et bio méthane carburant afin d’en développer l’usage.   L’objectif : dépolluer et non surtaxer -	Tenir compte des distances parcourues à l’année avant d’imposer des contrôles techniques discriminatoires « aux petits rouleurs » de moins de 10000 km. -	Mettre en pratique des solutions de dépollution existantes et efficaces à destination des voitures roulantes. -	Prévoir des aides devant permettre pour les foyers modestes de modifier économiquement l’injection des moteurs à essence polluants pour passer au Bioéthanol. (Exemple de la région Hauts de France qui finance depuis peu 1/3 des boitiers homologués)  -	généraliser la distribution d’E85 dans toutes les stations surtout dans les régions productrices d’éthanol issu d’alcool de betterave et de blé comme les régions de la moitié nord de la France.  On y gagne sensiblement en émissions de monoxyde de carbone et surtout en HC (particules cancérigènes) -50%, et en  Nox (oxyde d’azote) -30% (voir tableau).  	 Le contrat de Fourniture d’Energie Carburant : une proposition novatrice des Gilets Réfléchissants  Les agriculteurs se verront proposer  un débouché supplémentaire à la production de sucre conditionnée à la libération des quotas de betteraves. La France verra de ce fait réduire sa facture énergétique, qui s’élève à 70 milliards d’euros par an.  Les aides à la conversion des moteurs, l’optimisation des outils industriels existants, plus de stations distributrices, et le  soutien des élus politiques: les Gilets Réfléchissants considèrent qu’il s’agit d’un exemple de projet fédérateur à inclure dans le débat public participatif, car il existe une volonté commune parmi les  entités interprofessionnelles, producteurs agriculteurs, industriels, distributeurs et de l’autre côté chez les  consommateurs qui souhaitent s'emparer de ce sujet comme un véritable enjeu dans la transition énergétique; le verser au débat public  avec une exigence environnementale donnera une impulsion à  la région car ce projet est bien calibré dans le cadre d’ une gestion régionale avec les sucreries bien implantées localement. L’Etat qui jusque là a toujours tergiversé pour des raisons de taxation, doit « ouvrir les énergies » et donner l’exemple en investissant sur les véhicules propres.   Exigences Environnementales Rappel : le bilan CO² est favorable car il s’agit de carbone capté (recyclé dans la photosynthèse) et non fossile aggravant le réchauffement climatique. Le Contrat de Fourniture d’Energie Carburant qui sera proposé aux agriculteurs répond à une attente qu’ils expriment depuis longtemps car il assurera un débouché et un prix à leurs productions donc un meilleur revenu, surtout que le sucre n’a déjà plus  les faveurs des nutritionnistes et de la médecine. En échange leur sera proposé de s’engager à produire ces biocarburants selon des critères agronomiques optimisés n’impactant l’environnement  qu’à moitié de la hauteur généralement admise. Le calcul se fera sur l’utilisation des intrants phytosanitaires au nombre des ha déployés traités divisé de moitié ramené sur une moyenne de 10 ans. Imposer une limitation dans l'emploi des herbicides, fongicides et insecticides en végétation à 50% du nombre des hectares déployés, n’est pas inatteignable et le retour de la biodiversité dans nos plaines ne se fera pas sans efforts ou sans quelques tolérances  à la vue de quelques morelles ou taches d’oïdium dans les champs ! La France doit démontrer maintenant que la croissance économique ne doit plus être synonyme de dégradation de l’environnement et peut devenir un exemple dans le mode de production et de consommation durables aux yeux du monde; les  cultures et les rendements continueront à évoluer avec des solutions techniques innovantes (désherbage mécanique optique, recherche génétique permettant des résistances aux maladies ou protection phytosanitaire naturelle).  Mesures agroenvironnementales et E85  -Nécessité est d’orienter le mode de conduite vers une réduction de 50% de pesticides dans les cultures dédiées en  production énergétique comme la betterave et les céréales, ce qui est tout à fait réalisable dès aujourd'hui car pratiqué par une fraction d'agriculteurs responsables.  Mesures relatives à l’Achat de véhicules neufs  -	Augmentation du BONUS ECOLOGIQUE aux véhicules électriques : Le montant de l'aide est plafonné à 7700 € afin d’opérer plus rapidement et  plus fortement la mutation énergétique. -	La prime à la casse devra être élargie pour les ménages non imposables, et le crédit d’impôt transition énergétique étendu. -	Rendre soutenables les aides  en toute cohérence et  en toute transparence, donc nécessairement rentrer les critères de production automobile dans le bilan carbone, dans le bilan éthique et dans le bilan pollution chimique par exemple pour les différents  types de moteur électrique.  -	Œuvrer à l’harmonisation dans ce domaine au niveau européen et mondial. -	Etablir le bilan énergétique de la fabrication et de l’utilisation de la voiture électrique car  globalement, il semble aussi impactant que le moteur diesel.  -	Imposer les règles de production et de consommation responsables et soutenables La fabrication des batteries est polluante et peu éthique, et la pollution  est moins visible que pour le moteur thermique car souvent délocalisée. Les batteries au lithium-ion  posent problème : -	80% de nickel -	15 % de cobalt -	5% d’aluminium  -	Lithium-cuivre-manganèse-graphite Se pose alors fortement les problèmes de la guerre des métaux rares et de la dépendance ; le cobalt provient du Congo et les mineurs ne sont pas tous adultes selon Amnesty International. Aujourd’hui la loi vise à favoriser les carburants alternatifs mais elle reste très électro-centrée ! La loi prévoit le développement de bornes électriques, mais rien n’est prévu s’agissant de la fourniture de carburants alternatifs. Tous les acteurs disent qu’il ne faut pas forcément mettre tous ses œufs dans le même panier et qu’il faut développer en parallèle d’autres carburants alternatifs.   Politique de distribution de carburant alternatif  La loi doit appliquer à ces carburants un traitement relativement équivalent à celui de l’électricité et prévoir le déploiement progressif de stations d’avitaillement. La loi prévoit l’installation d’au moins 7 millions de points de charge électriques en France d’ici à 2030 c’est tant mieux. À l’instar des dispositions sur les bornes électriques, le projet de loi doit traduire la volonté du politique de mettre ces carburants alternatifs à la disposition de nos concitoyens. Il ne suffit pas que les véhicules existent, encore faut-il pouvoir les alimenter en carburant !   Autres carburants alternatifs  Biocarburants issus de la biomasse lignocellulosique : la 2e génération Face aux limites de la première génération de biocarburants, la recherche s’oriente vers les matériaux lignocellulosiques issus de végétaux non alimentaires : bois, pailles, résidus agricoles, déchets forestiers, macroalgues ou encore plantes cultivées spécialement pour cette utilisation comme le Miscanthus Giganteus, le Switchgrass et le Peuplier à courte rotation. Cette 2e génération concerne les filières éthanol et biodiesel avec des technologies différentes de celles de la première.  Pour transformer la biomasse lignocellulosique en carburant, il existe deux voies possibles : la voie thermochimique et la voie biochimique. La voie thermochimique, Biomasse To Liquids (BTL), produit du biodiesel et du biokérosène qui sont des alternatives aux carburants aviation.   Le GPL  gaz de pétrole liquéfié -	Il est impératif de lancer un programme d’investissement  avec des aides à la clé La France est très en retard avec 210000 véhicules au total sur 32,5 millions véhicules particuliers + 6,2 millions de véhicules  utilitaires soit 0,05%, contrairement à l’Italie où il  représente 30% du parc ; en Allemagne 400000, en  Europe 7,5 millions de véhicules  GPL roulent au quotidien Avantages : faible niveau de pollution (20% de moins de Co² que l’essence) et aucune particule fine, et prix bas à la pompe  Le GNV  Le gaz naturel utilisé comme carburant (ou gaz mobilité), et le biogaz (bio-méthane)  -	Il est impératif de lancer un programme d’investissement  avec des aides à la clé -	Pousser les constructeurs en particulier français à multiplier l’offre -	Pousser les gérants de parcs à investir -	Aide à la conversion des moteurs à essence Bilan carbone favorable car non fossile si biocarburant méthane Moins de pollution (moins de Nox, très peu  de particules fines  - 98% de suie en moins) normes UTAC Peugeot 107  Moteur pile hydrogène  Utiliser l’hydrogène, l’élément le plus abondant de l’univers,  pour stocker de l’énergie ou alimenter une mobilité propre ! Belle espérance mais le bilan carbone se mesure du  puits à la roue, c'est-à-dire depuis la fabrication, soit l’équivalent de 100 g/km de CO² si on utilise un carburant fossile : dans ce cas, aucun intérêt écologique même si les producteurs d’hydrogène prétendent pouvoir séquestrer une partie du CO2 émis lors de la transformation ! La filière est exclusivement propre si on produit H2 à partir de l’hydrolyse à base d’électricité alternative ou renouvelable. Cela reste toujours théoriquement mieux qu'un véhicule thermique alimenté avec un carburant issu d'une raffinerie ! En France,  il  bénéficie de 100 millions pour l’innovation, ce qui est trop peu. La piste envisagée pour décarboner la production d'hydrogène est l'électrolyse de l'eau, mais cela revient à utiliser de très grandes quantités d'électricité pour produire de l'hydrogène à son tour utilisé pour générer de l'électricité, avec un rendement global médiocre (il est bien meilleur dans un véhicule électrique). Avec des procédés d’électrolyse industrielle, il faut aujourd’hui 1 l d’eau et 5 kWh d’électricité pour fabriquer 1 000 l d’hydrogène sous forme de gaz à la pression atmosphérique. Il faut ensuite comprimer ce gaz à 700 bars pour une utilisation automobile. Puis convertir cet hydrogène en électricité grâce à la pile à combustible (rendement 60 % sur le Nexo). En France l’électrolyse a toutefois fait de gros progrès ces dernières années, le CEA-Liten (Laboratoire d'Innovation pour les Technologies des Energies Nouvelles et les nanomatériaux) a mis au point un système à haute température (700 °C) dont le rendement est supérieur à 90 %. Avec ce type d’installation, on pourrait utiliser 2 kWh dans un véhicule sur les 5 kWh d’électricité initiale. C’est toujours moins bon que la batterie classique mais cela devient intéressant si l’électricité de base est      « gratuite ».  Les objectifs sont de 5000 véhicules en 2023 et 50000 en 2028 surtout des véhicules lourds et utilitaires en flottes alimentées par 400 à 1 000 stations produisant l’hydrogène localement soit, au mieux, 0,12 % du parc roulant français….!     Avantages : silencieux, ultra propre, pas de Co², pas de Nox, pas de méthane, autonomie 500 kms, au lieu de 350 kms pour batteries  les + performantes, et recharge en 5mn ;     Cette technologie devra être retenue à grande échelle, comme solution pour utiliser l'électricité issue des sources d'énergies renouvelables dites « intermittentes » qu’on pourra alors stocker. La surproduction d’électricité d’origine solaire et éolienne, le jour ou l’été, sera à nouveau disponible car stockée dans des piles électriques propres.   Mesures à prendre /hydrogène -	L’objectif est d’investir 200 millions/an et  de doubler l’investissement recherche & développement sur cette technologie  -	Promouvoir l’hydrogène comme  alternative pour les flottes de véhicules professionnels.  Les Algo-carburants : carburants à base d’algues  Les algues microscopiques ou microalgues à haute teneur en lipides sont la matière première destinée à produire cette nouvelle génération de carburants Les algocarburants sont obtenus principalement à partir des huiles produites par les micro-algues. Les plus performantes peuvent contenir jusqu’à plus de 70% de lipides  LA PROBLÉMATIQUE du DIESEL / des atouts Interdire le diesel aujourd'hui est absurde : un moteur diesel consomme 20 à 30 % de moins et émet moins de CO2 que le moteur à essence Les nouveaux modèles de diesel sont peu gourmands en carburant. De plus, équipés d’un filtre à particules efficace à 98%, ils émettent 10 à 15 % de CO2 en moins. Le rendement des moteurs diesel est même nettement supérieur aux moteurs à essence. Ce type de voitures est particulièrement indiqué pour les personnes qui roulent beaucoup, soit plus de 15 000 km par an ! On trouve même des modèles de SUV (véhicules utilitaires de sport) diesel de classe énergétique A ! Avec une consommation moindre, le diesel reste une solution pertinente pour faire baisser les émissions de CO2, donc contre le réchauffement climatique.  Mesures et orientations - Réserver le diesel aux gros rouleurs et aux véhicules qui sont dotés de dispositifs antipollution efficaces. Les normes Euro 6b sont aussi sévères en termes de rejets polluants pour les diesels que pour l’essence, et les cycles mis en place cette année (WLTC associé au RDE) permettront de garantir un niveau de pollution plus faible, avec un cycle normalisé plus exigeant et plus conforme à l'usage réel, et des mesures d'émissions polluantes réalisées sur parcours routier.  - Création d’un bureau de surveillance du marché automobile pour vérifier la conformité des véhicules neufs avec les normes anti-pollution en France. Les autorités et des associations indépendantes prendront des dispositions particulièrement exigeantes de manière à vérifier à intervalles régulier les émissions réelles des véhicules neufs et d’occasions, pour s'assurer du respect des règles et éviter un nouveau scandale sur les émissions polluantes. Le contrôle de l'efficacité constatée des systèmes de traitement des NOx et des particules devra faire un réel progrès.   ) La problématique du moteur DIESEL / des    mesures novatrices : -	Instaurer la dépollution des véhicules roulants d’occasion qui par ailleurs répondent aux contrôles techniques -	Dépolluer les véhicules Diesel anciens est un enjeu de lutte des inégalités et de justice sociale; en favorisant par une aide modulée le renouvellement des systèmes catalytiques de filtration de particules dans les  foyers modestes, il est possible de rentabiliser et d’amortir des véhicules en bon état, mais répondant difficilement aux futures normes Euro6b.  -	Financement : Utiliser le fonds « air-mobilité » nouvellement créé -	Il faut avoir une meilleure visibilité de l’état du parc grâce aux contrôles techniques et opérer une sensibilisation  à la mutation écologique y compris chez les foyers  modestes ; elle peut s’appuyer sur une réparabilité augmentée des véhicules et sur le savoir faire existant. -	 Mettre en avant les multiples facettes des activités locales en la matière afin de prendre en main le devenir des véhicules d’occasions à recycler sans laisser le commerce libéral nous en débarrasser à bon compte  vers les pays de l’Est ou africains . -	Favoriser les synergies entre les porteurs de projets et contribuer ainsi au déploiement efficace de l’économie circulaire sur l’ensemble du territoire national, réalisation d’ateliers itinérants ou locaux, soutien à des projets ou suivi des politiques locales dédiées. -	Promouvoir  l’utilisation du % biodiesel avec le B10 et le gazole B30 en flottes captives (bus, benne à ordures, flotte de véhicules de l’État, etc.).  Quelle mobilité Transport ? Une « transition juste » à destination des plus modestes. - Individuelle : la sensibilisation devra porter, par ailleurs sur l’utilisation de véhicules ou engins de loisirs, terrestres ou maritimes très polluants. - L’Etat doit s’appliquer à lui-même le respect des dernières normes en matière de pollution sur son parc auto et doit investir dorénavant systématiquement dans les moteurs propres, mobilité électrique hybride, GPL, bioéthanol….. - Collective : Réduire les taux de particules dans le RER ou le métro, où la concentration moyenne excède quasi quotidiennement le niveau du seuil d'alerte en surface (80 μg/m3). - L’Etat doit donner l’exemple et pour l’instant, nos élus montrent leur incapacité à traiter la pollution autrement qu'en ciblant l'automobile et en mettant en place des mesures à très court terme et peu efficaces. - Les normes : Il faudra enfin continuer à rapprocher le plus possible les mesures normalisées de l'usage réel, en contraignant les constructeurs à adopter des systèmes antipollution efficaces en toutes circonstances, et pas seulement à 20 ° C, à très faible charge et lorsque l'auto est placée sur un banc d'essai.  - A noter que l’état  doit empêcher  les villes à installer des péages urbains pour faire payer les voitures à l'entrée, car cela génère une discrimination supplémentaire auprès des territoires éloignés et des usagers modestes. - une réduction de 50 % des émissions de CO2 des voitures individuelles entre 2021 et 2030 est permise si toutes les mesures sur l’accompagnement à l’achat de neuf sont prises et si le travail anti-pollution sur l’ancien est conjointement  mené  en vue d’une véritable mutation. - l’état  doit empêcher totalement l'importation de biocarburants à base d'huile de palme émettent ainsi jusqu'à trois fois plus de gaz a effets de serre que les carburants fossiles et  concourant à la déforestation. - il faut augmenter la part des énergies renouvelables et passer à 32 % en 2030,  - il faut diminuer la consommation d’énergie finale en 2050,  - il faut diminuer les émissions de gaz à effet de serre en 2030 puis en 2050.   - mettre fin au « yoyo fiscal » - décentraliser les aides au logement de manière à pouvoir commencer à utiliser l’éco-prêt à taux zéro, - trouver une utilité aux portiques routiers éventuellement dans le cadre d’une régionalisation de l’écotaxe  - se débrouiller pour que des moyens adéquats soient disponibles dans le domaine des transports…  Quelles sont les solutions pour se loger ?   L'isolation est un enjeu écologique crucial : les bâtiments représentent 45 % de la consommation d'énergie et entre un tiers et un quart des émissions de gaz à effet de serre en France (chauffage et climatisation). Les déperditions énergétiques sont nombreuses y compris dans le neuf souvent mal conçu du point de vue bilan calorifique : des nouvelles normes de construction, des choix de matériaux écologiques existent mais les aides ne sont pas en rapport avec les enjeux.  - mettre fin au « yoyo fiscal » - décentraliser les aides au logement de manière à pouvoir commencer à utiliser l’éco-prêt à taux zéro, - les rénovations énergétiques doivent s’engager massivement sur l’ancien (isolation, changement d’huisseries….).  Quelles sont les solutions pour se chauffer ? Et climatiser ? RAPPEL : le logement et les bureaux représentent la 1ère source d’émissions de particules fines cancérigènes (secteur résidentiel et tertiaire 31 % des PM10**)  Mieux se chauffer, c’est d’abord moins consommer et donc lutter contre les déperditions, véritables gisement d’économies et de surcroît producteur de TVA générée par les activités d’isolation de l’habitat Mesures urgentes à l’amélioration et la  rénovation énergétique des bâtiments -	Cibler particulièrement les passoires thermiques, les logements occupés par des ménages modestes et les logements sociaux. -	Dégager des moyens financiers conséquents et transformer le crédit d'impôt pour la transition énergétique (CITE) en prime pour le rendre plus accessible et viser la rénovation de 700 000 logements. -	création de guichets uniques en province dans le cadre d'un service public de la performance énergétique de l'habitat -	Réformer l’indicateur de diagnostic de performance énergétique (DPE) et rendre plus crédible la certification des diagnostiqueurs. -	Végétaliser les immeubles en ville pour climatiser naturellement  -	Capter le carbone en ville en plantant massivement des arbres  FILIERE BOIS et ENERGIES RENOUVELABLES  Les  énergies renouvelables fournissent un peu moins de 20% de l’énergie dans le monde aujourd’hui, mais devraient atteindre presque 30% en 2040 Les plus vertes sont clairement l’éolien et le solaire, mais ne pèsent que 5%, tandis que la grande partie reste  la part de l’hydroélectrique ; les barrages sont des retenues d’eau qui occasionnent la stagnation et le manque d’oxygénation provoquant des GES (effet de serre) par prolifération d’algues. Les projets occasionnent de nombreuses lutte au regard des atteintes aux  paysages et  à la biodiversité. L’électricité à base de la combustion de bois est dominante dans beaucoup de pays : Etats Unis, Canada, Chine, certains pays de l’Europe (Grande Bretagne), mais les gaz à effet de serre et les HAP ne sont pas plus maîtrisés que pour le charbon, et ces pays ne représentent pas des modèles de réussite sociales et environnementales.  Dans le cadre de la CEE-NU et de la convention de Genève sur la pollution atmosphérique longue distance, le protocole d’Aarhus visait une réduction des émissions de HAP en dessous des niveaux de 1990. Adopté le 24 juin 1998, et entré en vigueur le 23 octobre 2003, il a été ratifié par la France le 25 juillet 2003. L’objectif a été atteint dès 1994. Cette baisse est principalement à mettre à l’actif du secteur résidentiel et s’explique par une baisse sensible de la consommation de bois, associée à un renouvellement progressif des équipements utilisés. L’évolution des émissions suit d’assez près celle des conditions climatiques, traduisant ainsi le lien entre les émissions et la consommation d’énergie. Il n’était pas attendu d’évolution significative au cours des années (IFEN, 2008). Aujourd’hui, la filière bois énergétique étant relancée, la problématiques HAP est remise sur la table. Depuis novembre 2018 dernier, le gouvernement a annoncé un plan interministériel pour relancer la filière forêt-bois.     Chauffage au bois : vraie-fausse bonne solution - bonne pour une utilisation individuelle - mauvaise pour les villes "Nos forêts ne sont pas du carburant"   Les atteintes à la biodiversité liées à l’exploitation des forêts pour ces supers générateurs sont préoccupantes, à moins de ne considérer les forêts que comme des superficies productrices de KW et comme pièges à carbone, d’où le développement de  mono production forestière d’essences comme le sapin et le peuplier à pousse rapide et rentable, à la place de nos essences rustiques et adaptées à nos régions ; mais la croissance ne peut pas se fonder sur la dégradation de la biodiversité en France !et surtout sur un système mono essences qui sera très fragiles face aux attaque d'insectes ou cryptogamiques De plus le bilan carbone du bois n’est positif (par captage) que s’il n’est pas brûlé, mais stocké (habitat, meubles, papier…) sinon il est nul.  - favoriser la régénération naturelle  (principes de la sylviculture durable du type PROSYLVA) en vue de maintenir la diversité des espèces et le respect de la faune -> respecter les sols de forêt  et limiter absolument le tassement lors de la coupe et du débardage -> pratiquer une agriculture avec haies de bocage alternées : l’agroforesterie ; elle désigne les pratiques, nouvelles ou historiques, associant arbres, cultures et/ou animaux sur une même parcelle agricole, en bordure ou en plein champ. Conclusion : les sommes allouées aux énergies vertes ou propres (éolien et photovoltaïque) sont souvent détournées au profit d’énergies renouvelables  qui n’en sont pas, comme le bois !  Mesures et nouvelles pistes:  - Equiper systématiquement des filtres à particules sur les installations de chauffage, chaufferies et chaudières car on leur attribue 14.800 décès annuels aux  particules fines (PM 2,5)  - Arrêt en France de l'usage des HFC (hydrofluorocarbures) à l'horizon 2030, des gaz à effet de serre 14 000 fois plus puissants que le CO2, largement utilisés dans les climatiseurs et les réfrigérateurs.  - Fermeture, avant la fin du quinquennat, de la centrale à charbon de Cordemais, en Loire-Atlantique sans céder au projet consistant à brûler du bois de récupération plutôt que du charbon.  La géothermie  C’est le véritable chauffage renouvelable sans impacter la qualité de notre air. La géothermie basse énergie exploite la chaleur de la terre  Elle augmente en moyenne de 3°C tous les 100 mètres de profondeur. La géothermie basse énergie s’appuie sur des aquifères à des températures comprises entre 30° et 100°C. On l’exploite dans des réseaux de chaleur pour le chauffage urbain ou dans le cadre de procédés industriels. La géothermie très basse énergie exploite des réservoirs situés à moins de 100 mètres et dont les eaux ont une température inférieure à 30°C. On l’utilise pour le chauffage et/ou la climatisation, via une pompe à chaleur.  Dans une vaste région allant d'Angers à Metz et d'Amiens à la Sologne, ces réservoirs atteignent une température de 60 à 100°C à des profondeurs comprises entre 1000 et 3000 mètres. Moins médiatisée que le solaire, l'éolien ou la biomasse, elle offre pourtant des avantages indéniables en termes d'efficacité énergétique, de fiabilité et de protection de l'environnement. De plus, sa production énergétique et sa disponibilité tout au long de l'année sont supérieures à celles du solaire et de l'éolien. Mais surtout, la géothermie est une énergie propre : en 20 ans, les installations géothermales d'Ile-de-France ont permis d'éviter 8 millions de tonnes  L'exploitation des eaux souterraines et le développement des pompes à chaleur pourraient faire de la géothermie une des grandes énergies durables de demain.   Mesures en faveur de la géothermie 1)	Développer le Fonds Chaleur afin d’investir localement dans des projets de chauffage urbain et rattraper le retard sur les objectifs en matière de chauffage renouvelable 2)	instaurer un taux minimal de chaleur renouvelable dans les bâtiments neufs dès 2020 3)	construire une véritable filière professionnelle pour compléter et organiser les incitations financières proposées 4)	réserver la géothermie au chauffage car dans la géothermie pour la production d’électricité,  la chaleur primaire est comptabilisée comme 10 fois plus importante que l’énergie générée sous forme d’énergie finale utile.   Rappel : L'Union Européenne a imposé à la France que 23 % d'énergies renouvelables fassent partie de sa consommation énergétique totale.  Lien avec les Gilets Jaunes Cette notion de justice sociale n’est pas sans faire référence à la crise actuelle des Gilets jaunes. "Alors que les investissements nécessaires pour remédier à la catastrophe devraient être financés majoritairement par les plus aisés et les classes moyennes, les plus démunis y contribuent aujourd’hui de manière indifférenciée. « La lutte contre les changements climatiques ne doit pas se faire au détriment des plus fragiles », écrivent les quatre ONG qui se réjouissent de "l’électrochoc" que provoque ce mouvement.   E Macron  « Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale? »  Propositions générales à la mutation énergétique - Programmer les investissements nécessaires pour remédier à la catastrophe écologique sociale annoncée : le réchauffement climatique coûtera encore plus cher au final, alors la France doit investir massivement dans les moteurs du futur, le moteur à hydrogène d’abord pour les grosses cylindrées destinées au transport routier, le transport collectif  - investir les fonds issus de la BANQUE CLIMATIQUE, filiale de la BCE dans la mutation énergétique et la lutte anti gaspillage (logement précaires); les 2000 milliards annoncés restants doivent être réorientés exclusivement à l’écologie européenne et non pas à la spéculation.  - Les moteurs électriques (pile à combustible ou à batterie) devront accéder à une électricité renouvelable produite localement conforme à la nécessité d’une énergie finale proche de la valeur de l’énergie primaire ; La quantité de chaque source d’énergie peut être exprimée en énergie primaire ou en énergie finale, ce choix n’est pas neutre : lorsqu’il est question d’indépendance énergétique, on utilise fréquemment le bilan en énergie primaire ; lorsqu’il est question de maîtrise de l’énergie, on emploie davantage le bilan en énergie finale  	- les énergies renouvelables sont considérées comme le plus grand gisement de création d’emploi ; 125 000 emplois pourraient être créés en france grâce aux énergies renouvelables d'ici à 2020. Ils passeront de 8 100 à 57 000 emplois pour l'éolien, de 18 800 à 56 200 pour le solaire photovoltaïque et de 13 500 à 22 800 emplois pour la biomasse. L’enjeu de l’emploi au niveau européen est chiffré à 800000 emplois créés!  	- les carburants alternatifs au bilan carbone neutre doivent remplacer massivement les énergies fossiles          - maîtriser la consommation d’énergie initiée par la proposition de ramener l’objectif de baisse de la consommation           à 20% à l’horizon 2030 qui est admise comme « incompressible ».  L’énergie primaire désigne les différentes sources d’énergie disponibles dans la nature avant transformation. Elle englobe notamment l’énergie du vent, du soleil, de la chaleur terrestre (géothermie), de l’eau stockée dans un barrage, des combustibles renouvelables ou fossiles. L’uranium n’est pas considéré comme une énergie primaire. Par convention, c’est la chaleur produite par les centrales nucléaires qui est comptabilisée comme énergie primaire. L’énergie finale désigne l’énergie livrée au consommateur final pour satisfaire ses besoins après transformations par l’homme (carburants à la pompe, électricité chez soi, etc.). Entre l’énergie primaire et l’énergie finale fournie aux consommateurs, il s’opère des pertes lors d’opérations de transformation (ex : chaleur nucléaire en électricité, raffinage) et de transport (ex : pertes par effet Joule, transport des hydrocarbures)  Par convention, la chaleur primaire dans les centrales nucléaires est considérée comme 3 fois plus importante que l’énergie finale qu’elle permet de générer sous forme d’électricité. Cela veut dire que le procédé intègre le refroidissement des réacteurs en réchauffant de l’eau et de l’air ce qui n’est pas comptabilisé dans le réchauffement climatique. L’intermittence de la production d’électricité nucléaire est en hausse continue notamment liée au vieillissement des réacteurs, mais aussi aux canicules, mais surtout au niveau bas des rivières l’été.  Pour la géothermie, la chaleur primaire est comptabilisée comme 10 fois plus importante que l’énergie générée sous forme d’électricité, ce qui est jugée défavorable.   La sûreté nucléaire et L'enjeu du mix énergétique en ELECTRIQUE - Fermer les deux réacteurs de la centrale de Fessenheim en 2020  - Arrêter 3 réacteurs en 2025 dont le Bugey pour cause de sécurité - Mettre à l’arrêt trois réacteurs en 2030  - Accélérer le plan d’investissement éolien offshore avec 30 milliards d’euros de subventions supplémentaires - Accélérer le plan d’investissement en fermes photovoltaïques  l'ÉOLIEN OFFSHOR Autre énergie renouvelable dont le rapport énergie primaire /finale est très favorable : l'ÉOLIEN OFFSHORE L’éolien offshore serait deux fois plus compétitif que le terrestre, la France est très en retard malgré sa façade maritime, 1ère d’Europe. Les lourdeurs administratives  en France expliquent cela, le système d’appel d’offre et d’aides publiques a généré une capacité totale de production de 3 GW ; pour la somme équivalente, cela aurait suffi à financer 120 GW de solaire photovoltaïque, 15 fois moins gourmande en aides publiques. A fin 2017, 4 149 éoliennes offshores sont reliées au réseau électrique en Europe(1). Elles sont réparties entre 92 fermes éoliennes dans 11 pays. Leur puissance installée cumulée atteint près de 16 GW, le facteur de charge variant entre les différentes installations en fonction de la technologie des éoliennes et des ressources de vents disponibles. Plus de 99% de la puissance éolienne offshore installée en Europe est répartie entre 6 pays : •	le Royaume-Uni : 6 835 MW avec 1 753 éoliennes offshore connectées ; •	l’Allemagne : 5 355 MW avec 1 169 éoliennes ; •	le Danemark : 1 266 MW avec 506 éoliennes ; •	les Pays-Bas : 1 118 MW avec 365 éoliennes ; •	la Belgique : 877 MW avec 232 éoliennes ; •	la Suède : 202 MW avec 86 éoliennes. •	La France s'illustre avec seulement une éolienne flottante d’une capacité de 2 MW en 2019, mais elle investit sur un projet basé sur 2900 MW avec 424 mâts, dont la production s’étalera de 2021 à 2024.  •	parallèlement, entre 1 000 et 2 000 éoliennes doivent en effet être construites à l’horizon 2030 afin de diminuer la part du nucléaire dans le mix énergétique français.  Le coût de l’énergie nucléaire monte, celui des renouvelables dégringole. Vrai ou faux ? C’est vrai. Et les changements se produisent à une vitesse que personne n’avait anticipée. L’électricité produite dans le parc nucléaire reste la plus compétitive aujourd’hui, à 42 euros le MWh, mais ce parc est ancien, il va demander des investissements, et l’électricité générée par le nouveau réacteur EPR est beaucoup plus coûteuse : 110 euros le MWh, quand le solaire se négocie, selon les derniers appels d’offre, autour de 60 euros le MWh (65 euros le MWh pour l’éolien terrestre.) Ces prix du renouvelable vont encore baisser, à mesure que la technologie et la demande vont se développer. La logique défendue par les anti-nucléaires est donc simple : fermer rapidement les centrales est un choix rationnel. Alors doit-on aller vers un nouveau régime électrique ?  Pour le nucléaire, les fervents de l’atome et l’exécutif doivent : 1)	Chiffrer combien coûtera exactement le démantèlement des centrales s'il faut réduire la production et maintenir le niveau de sûreté 2)	évaluer la recherche encore nécessaire au traitement du graphite gaz usagé 3)	chiffrer  le coût total de l’enfouissement des déchets ; il vient d’être réévalué à 34 milliards au site de Buire, après avoir été estimé à 28 milliards.  4)	Rendre transparents les coûts de maintenance réels liés au vieillissement des réacteurs qui ne seront pas arrêtés 5)	Prendre en compte tous les coûts réels liés au choix du maintien du nucléaire dans la PPE (Programmation Pluriannuelle Energie) 6)	Organiser un référendum sur la place du nucléaire dans la PPE  La cour des Comptes a estimé les coûts de l’énergie nucléaire en 2012, puis en 2016 : Les montants calculés avec précision concernent les coûts passés et actuels de la filière électronucléaire. Environ 188 milliards d'euros ont été dépensés entre 1945 et 2010   Les investissements passés (170 milliards d’euros + 18 milliards pour des projets arrêtés) sont représentés en bleu dans le cadre du plafonnement de la capacité de ces centrales à leur niveau actuel de 63,4 gigawatts (GW) en 2025 ?   LE COÛT DE LA FILIÈRE NUCLÉAIRE EN FRANCE 1) La mise en place de la filière nucléaire française a coûté 121 milliards d’euros (58 réacteurs pour une puissance totale de 62.510 MW) qui se divisent en deux parties :  2)	 la construction des réacteurs 96 Milliards 3)	 le développement de la filière de retraitement 25 M (graphite voie liquide arrêtée) 4)	la recherche a, quant à elle bénéficié de 55 milliards d'euros (1 milliard en moyenne par an), auquel s'ajoutent 12 milliards pour la construction, le fonctionnement et l'arrêt de Superphénix, soit 67 milliards au total 5)	Investissements et coûts d’exploitation 10 milliards sont nécessaires pour finir la construction réacteur EPR ce qui représente  3 millions d'euros le mégawatt pour les EPR chaque année.  L’estimation des investissements futurs est réévaluée à 100 milliards (en rouge) indique la Cour : 75 milliards d’investissements et 25 milliards pour l’exploitation soit un 1,7 milliard par réacteur, « pour répondre à la consommation électrique et aux normes de sûreté nucléaire, durcies après la catastrophe de Fukushima » Le coût du démantèlement des centrales (18,4 milliards d’euros) est  critiqué car il serait largement sous-estimé.  Une augmentation des frais de maintenance (en orange) est  prévue pour les années à venir, notamment pour répondre aux exigences de l’Agence de sécurité nucléaire imposées après l'accident de Fukushima soit 55 milliards sur 13 ans = 4 milliards par an (jusqu’à 2025), mais ne comptent que les investissements nécessaires et pas les coûts de maintenance réels. La  situation semble  intenable économiquement : devoir investir des milliards, pour que leur sûreté réponde jusqu’au dernier jour de fonctionnement aux normes de l’ASN, dans des réacteurs destinés à fermer rapidement ! C’est peu ou prou le cas des deux réacteurs de Fessenheim (Haut-Rhin), mais aussi au Bugey, promis à la fermeture mais coûteux en entretien ou en réparation.   Le programme du « grand carénage » lancé en 2011 par le fournisseur historique, vise à répondre aux nouvelles normes de sûreté  et à prolonger la durée de vie des 58 réacteurs en fonctionnement de quarante à soixante ans.    Conséquences sur le Coût de l’électricité Les rapporteurs estiment que l’impact de ces 100 milliards sur le coût de production de l’électricité nucléaire sera « limité ». Entre 2010 et 2014, il est déjà passé de 49,6 euros à 62,6 euros (maintenance, provisions pour démantèlement…) par mégawatheure. Même si le devis initial doublait – soit 200 milliards – ce coût passerait à 70 euros (+ 12 %). En fait, il est surtout sensible aux volumes d’électricité produits : si la production baissait de 50 %, il grimperait à 125 euros par MWh, a calculé la Cour. Or rien n’indique qu’EDF ne doive pas fermer des centrales pour respecter l’objectif de 50 % d’électricité nucléaire si la consommation progresse peu, comme c’est le cas depuis des années. Le nucléaire à bas coûts ou low-cost, se profile du fait de l’endettement de plus de 37 milliards d’EDF et du démantèlement d’AREVA.  La répartition des coûts d’exploitation des centrales nucléaire d’EDF comprennent des coûts financiers en hausse régulière.  Autres Propositions relatives au mix énergétique : 1)	Intensifier la baisse des consommations d’énergies fossiles de 30 à 40% 2)	Maintenir un objectif de réduction à 50% de la part du nucléaire dans le mix énergétique   fixé à 2030. « L’un des scenarii de RTE en 2017 prouve qu’il est possible de l’atteindre dès 2030 et non 2035 comme le propose la PPE et Mr Macron» 3)	Décentraliser les sites de productions d’énergies, déconcentrer les unités et les centres de décision en les régionalisant en faisant confiance aux citoyens, en favorisant la sobriété énergétique et solidaire selon un principe consommer l’énergie produite localement. 4)	N’octroyer les avantages fiscaux, les aides et autres optimisation (crédits d’impôts….) qu’à des projets respectueux de l’environnement, sobres en consommation, favorisant l’économie locale et utilisant exclusivement les énergies renouvelables non émettrices de GAES ni HAP. 5) Investir dans la recherche Thorium, comme les Chinois, afin de réduire la gestion irresponsable des déchets nucléaires par nos générations    Quelles sont les solutions pour se nourrir ?   a)	AGRICULTURE RAISONNEE ou conventionnelle  Mesures urgentes  Selon l’Organisation mondiale de la santé (OMS), l’alimentation représente 80 % de l’exposition aux pesticides au quotidien.   1)	Faire baisser de manière draconienne l’utilisation des pesticides dans les zones agricoles, viticoles et arboricoles intensives dans le but de permettre à la faune et la flore sauvages de reprendre sa place nourricière et d’habitat dans l’échelle écologique. Les limites maximales de résidus non respectées sont en lien avec la nécessité de créer un indicateur de sécurité alimentaire 2)	Évaluer la teneur en résidus de pesticides dans les aliments (cocktails et métabolites inclus) et avoir des indicateurs fiables représentent deux éléments clefs pour la sécurité des consommateurs.   Les pesticides constituent un enjeu de santé publique car ils favorisent certaines maladies (cancers, leucémies, maladies de Parkinson, Alzheimer, troubles de la fertilité, autisme…), en particulier pour leurs utilisateurs, et un enjeu pour la protection de l’environnement et de la biodiversité. Ils sont une des raisons de la raréfaction des chauves-souris, des oiseaux, des grenouilles, des papillons, des abeilles, etc. De nombreuses questions (dose journalière admissible, effet des faibles doses, effet cocktail…) demeurent débattues par les scientifiques, et sous la pression du lobby de l’agrochimie, elles ne restent que des questions. L’exemple emblématique du glyphosate est révélateur : il est « cancérogène probable » selon l’OMS quand les agences de l’UE continuent de lui réfuter cette qualification.  EXIGENCES ENVIRONNEMENTALES et DOLÉANCES  1) Il est demandé d’actualiser la dangerosité des substances actives qui ne sont actuellement réétudiées qu’à l’occasion du renouvellement ou du réexamen de leur approbation, (c'est-à-dire 15 ans) dès qu’elles sont suspectées d’être très dangereuses (epoxiconazole, flumioxazine, quizalofop-P-tefuryl......). Ceci explique qu’à ce jour, certaines substances sont encore approuvées dans l’UE alors qu’elles présentent des  propriétés perturbant le système endocrinien, cancérogènes, mutagènes ou reprotoxiques avérées ou suspectées. 2)	Séparer définitivement le conseil prescripteur de solutions techniques aux producteurs et la vente de produits répondant de « manière théoriquement raisonnée » à la prescription : en bref le technicien agricole ne peut être le  médecin et en même temps  le pharmacien ! double rôle que c’est arrogé la distribution agricole auprès des agri-viti-arboriculteurs et maraichers 3)	Créer des emplois dans le conseil technique indépendant auprès des producteurs agricoles 4)	Respecter l’interdiction d’usage du glyphosate et l’inscrire dans la loi de manière à empêcher les yoyos de l’exécutif, les dérogations et les reports multiples.  5)	Introduire des closes environnementales pour limiter les importations de produits issus d’une agriculture non respectueuse. 6)	 Nous demandons l’abolition du  « contrat de solutions » cosigné par les principales firmes phytopharmaceutiques qui vivent de la vente de ces pesticides. 7)	 Développer la promotion des pratiques efficaces de l'agriculture paysanne, de l'agro écologie, des techniques de désherbage mécaniques, des rotations de cultures, et l’usage des préparations naturelles peu préoccupantes (PNPP)… 8)	Sortir du  modèle agricole fondé sur le libre-échange, entraînant une compétition acharnée sur les coûts et les prix et donc une grande difficulté pour les paysan-ne-s à obtenir un revenu juste et stable.  9)	Sortir des accords de libre-échange, et instaurer la mise en place de clauses de sauvegarde et l’application de prix minimum d’entrée pour les fruits et légumes importés.  10)	Engager les actions qui permettront, via la transition agricole permise par la PAC et des politiques publiques volontaristes inscrites dans la durée, une réelle sortie des pesticides. 11)	Proposer à l’agriculture industrielle un contrat de fourniture énergétique en Bioéthanol avec en contre partie l’obligation d’utiliser 2 fois moins de produits agrochimiques phytosanitaires sur betteraves et blé dédiés (voir chapitre précédent sur E85).  Mesures complémentaires 1)	Interdire les interventions phytosanitaires à moins de 500 mètres des écoles, centres aérés, stades ou toutes autres aires de jeux ou espaces dédiés aux activités des enfants 2)	Modifier profondément le système Champenois d’intensification viticole qui conduit à produire un quota de raisin en surconsommant les intrants phytosanitaires et à en laisser des quantités considérables sur pieds chaque année. 3)	Accroître significativement de plus de 33% la redevance pour pollutions diffuses pour décourager l'usage de pesticides. 4)	Conditionner l’aide de la PAC à la dynamique de réduction des pesticides  AGRICULTURE BIOLOGIQUE propositions 1)	Aider davantage l’agriculture biologique locale en termes d’allègement de charge sur la  main-d’œuvre  2)	débloquer des fonds suffisants pour convertir 30% des surfaces en Agriculture Biologique d’ici 2030 avec un rendez-vous  à 20% de la surface agricole convertie ou en conversion en 2022 3)	inscrire la nourriture bio locale comme aliment de base dans toutes les collectivités locales 4)	Établir un périmètre zéro pesticide autour des exploitations en Agriculture biologique pour permettre à l’exploitant agricole de travailler dans un  contexte environnemental respectueux des règles de production BIO.  ELEVAGE  Mesures conditions d’élevage et d’abattage 1)	Décréter en urgence  des mesures en faveur du bien-être animal 2)	favoriser les petites unités de polyculture-élevage plutôt au niveau local sur la base de leur production d’aliment et limiter les fermes industrielles hors sol important du soja OGM par exemple 	Conditions d’élevage : faire cesser les pratiques de l’élevage industriel, en batterie hors sol, sous antibiotique  	Interdiction de la vente des œufs de poules élevées en cage 	Interdiction de la vente de viande de lapins issus d'élevage en cage, la castration à vif des porcelets, le broyage des poussins mâles, les « fermes-usines »   	Imposer la vidéosurveillance partout dans les abattoirs et non pas seulement l'expérimentation de cette vidéosurveillance, en comptant sur les démarches volontaires des abattoirs. 	Instaurer une limitation de la durée de transport des animaux et une distance maximale.  ÉTIQUETAGE des ALIMENTS La transparence totale sur les conditions de production et le contenu des produits alimentaires doit orienter le comportement des consommateurs vers des options plus vertueuses et non vers les  sirènes marketing de l’agroalimentaire : Mesures  1)	Inscrire dans la loi alimentation un renforcement de l'étiquetage des aliments, qui devra rendre obligatoire de préciser la présence d'organismes génétiquement modifiés (OGM) dans l'alimentation, de faire mention du mode d'élevage, de l'origine géographique ou du traitement par des pesticides, ou la présence de substances perturbatrices endocriniennes. 2)	un étiquetage mentionnant les émissions de gaz à effet de serre ou l'impact environnemental des produits alimentaires. 3)	Sensibiliser à l'impact environnemental de la consommation de viande et de l'élevage de bétail, responsable d'environ 15 % des émissions mondiales de gaz à effet de serre. 4)	Inscrire les insectes comme autorisé à l’alimentation humaine  en France. 5)	Informer le consommateur sur les excès de l’industrie agroalimentaire concernant les additifs, le sucre, le sel et les graisses sur de notre santé 6)	Appliquer les mêmes critères sur les produits cosmétiques   E Macron « La question de la biodiversité se pose aussi à nous tous. Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard? » ,  BIODIVERSITÉ URGENCES  La France abrite environ 10 % de la biodiversité de la planète. Elle recèle en particulier plus de 19 000 espèces endémiques, c’est-à-dire que l’on ne trouve nulle part ailleurs dans le monde, dont 80 % en outre-mer.  Nous sommes le pays qui héberge le plus de ces animaux menacés de disparition :     La France  accueille 5 % du total des espèces menacées dans le monde.  C’est une question de responsabilité ! La chasse  fait peser sur la biodiversité, la souffrance qu'elle inflige aux animaux et la pollution qu'elle engendre à cause du plomb et du plastique.   Mesures  1)	Faire confiance à des experts biologistes  de la biodiversité  ornithologistes, entomologiste etc.….pour inventorier et  gérer les espaces, les sites et autres zones protégées à étendre  2)	retirer les budgets aux associations cynégétiques qui détournent ces mêmes budgets à leurs fins et pour leur intérêt personnel et leurs plaisirs. 3)	Revoir et corriger en urgence la liste des 89 espèces autorisées à la chasse . On y trouve une vingtaine d'oiseaux dont l'état de conservation est considéré comme menacé par l'Union internationale pour la conservation de la nature. 4)	Annuler la prolongation de l’autorisation de tirer les oies sauvages migratrices  5)	Annuler la future réforme de la chasse, qui doit être votée en 2019, très en faveur au lobby des chasseurs et notamment la chasse à courre . 6)	Annuler toutes dérogations permettant des  chasses déguisées en «  prélèvements scientifiques » à l’image des japonais massacrant les dernières baleines   7)	Interdire la chasse le dimanche et favoriser une nature partagée 8)	arrêter et verbaliser lourdement les pièges par noyade de ragondins, rats musqués et loutres, la chasse à la glu et 9)	Mettre en place une « charte » sur la chasse à courre.  10)	Verbaliser très lourdement les chasseurs et les piégeurs qui pratiquent des techniques jugées cruelles comme la mise en place de pigeons en cage pour servir d’appât aux renards ou de corbeaux. 11)	Etablir un plan d’urgence  de sauvetage du putois d’Europe et du desman des Pyrénées.  12)	Légiférer pour les oiseaux nicheurs, dont un tiers également se trouve aujourd’hui en sursis, contre un quart en 2008. Parmi eux, le milan royal, l’alouette des champs ! ou la macreuse brune 13)	Dégager les moyens rapides aux associations ornithologiques en dotations ou en emplois aidés pour les plans de sauvetage d’urgence 14)	Sanctuariser des domaines nationaux pour préserver la biodiversité  et interdire les chasses présidentielles prestigieuses et dispendieuses au château de Chambord, véritable symbole des chasses commerciales, pourtant supprimées par Jacques Chirac depuis 1995. 15)	Respecter la biodiversité et faire voter des lois pour améliorer la protection de la nature, faire respecter la loi littorale, les lois sur l’eau, sur l’air….. Et les faire appliquer sans intégrer un droit de développement économique prioritaire ou laisser percevoir par l’administration de véritables droits à polluer que sont certaines taxes.   16)	Affectation de TOUTES TAXES PRO ENVIRONNEMENT OU PRO BIODIVERSITÉ intégralement au budget de  LA CAUSE ÉCOLOGIQUE ; c’est prioritaire car le réchauffement climatique et la biodiversité sont des préoccupations majeures de la population (voir la pétition  "L'Affaire du siècle" contre l'État français pour inaction climatique qui est devenue la plus populaire de l’histoire... Le texte de la pétition est un appel à la justice climatique : " Partout dans le monde, des citoyennes et citoyens saisissent la justice pour que leurs droits fondamentaux soient garantis face aux changements climatiques  En cause, la croissance des transports, le niveau de vie croissant des pays émergents…)   Pourquoi un tel recul sur la biodiversité?  Le rapport du Commissariat général au développement durable, de l’Agence française pour la biodiversité et de l’Observatoire national de la biodiversité pointe principalement les « pressions exercées par les activités humaines ». En tête, l’artificialisation des sols, c’est-à-dire toutes les surfaces qui supportent l’activité humaine. En moyenne, 65 000 hectares (soit six fois la superficie de Paris) ont été grignotés, chaque année, entre 2006 et 2015 par des habitations, des bâtiments agricoles, des routes, des parkings, des carrières et autres décharges.   Agriculture Urbanisme et Biodiversité : Les mesures - la loi   1)	 revoir fondamentalement la procédure d’autorisation de mise en marché des pesticides  et reprendre en main les contrôles sur la toxicité par des labos d’Etat ou indépendants et ne faire aucune confiance « aux experts » des groupes agrochimiques 2)	Fixer la réduction de la consommation des surfaces agricoles, naturelles et forestières à 20% / an ; les surfaces artificialisées se sont étendues de près de 6 % entre 2010 et 2015, sur 2 674 km² supplémentaires, au détriment des terres. 3)	L’effort financier national en faveur de la biodiversité (gestion des milieux, réduction des pressions et travaux scientifiques), doit  progresser significativement de 50% d’ici 2025  pour atteindre des objectifs de sauvegarde d’urgence et de protection nationale de la biodiversité  4)	Promouvoir et imposer  l’agroforesterie  à l’agriculture industrielle 5)	Rendre obligatoire un débat public et une votation pour rédiger et fixer les règles durables d’aménagement du territoire à travers les STRADDETs  en région  ou mieux au département pour éviter que chaque projet d’aménagement soit soumis à des intérêts privés ; seul l’intérêt général doit prévaloir  6)	Empêcher les projets de  lois qui vont exactement dans le sens inverse de la protection de l’environnement du littoral et  qui permettraient de déroger à des règles d’urbanisme et environnementales destinées à protéger le milieu naturel côtier  La décentralisation est le gage de réussite des schémas directeurs en matière environnementale car ce sont « les Somewhere » attachés à leur territoire où ils vivent, qui doivent décider pour eux-mêmes et non « les Anywhere » de Paris ou de Bruxelles ! 7) GARANTIR UN CADRE DE VIE DE QUALITÉ ET UN MAINTIEN DE LA BIODIVERSITÉ PARTOUT AUX ABORDS DES COURS D’EAU , EN FORET,EN PETITE MONTAGNE-  8) DÉVELOPPER DES MODES AMÉNAGEMENT INNOVANTS ET PRENANT EN COMPTE LES ENJEUX DE BIODIVERSITÉ-  9) MAINTENIR ET RESTAURER LES SERVICES SYSTÉMIQUES FOURNIS PAR LES SOLS NOTAMMENT EN TERMES DE PIÈGE A CARBONE -  10) ADAPTER LES TERRITOIRES AU CHANGEMENT CLIMATIQUE-  11) GARANTIR DES PAYSAGES ET UN CADRE DE VIE DE QUALITÉ ET ŒUVRER A LA RECONQUÊTE DES CHEMINS RURAUX-  12) MAINTENIR ET DÉVELOPPER LES SERVICES RENDUS PAR LA BIODIVERSITÉ par zonages tels que  Sous-trame Littorale, Sous-trame Cours d’eau, Trame boisée,  Sous-trame Milieux ouverts, Sous-trame Zones humides  13) Reprendre le plan Biodiversité de Nicolas Hulot 	 hausse de 200 millions d'euros par an des crédits annuels  	Un objectif de « zéro artificialisation nette » des sols est proclamé. Cela signifie que chaque projet d'aménagement urbain devra être compensé par une surface équivalente rendue à la nature .Une enveloppe annuelle de 150 millions d'euros rémunérera les agriculteurs pour les « services environnementaux » qu'ils rendent. 	 Créer ou étendre d'ici à 2022 la vingtaine de réserves naturelles évoquées  	Limiter les aménagements commerciaux qui concourent à l'artificialisation des sols et inciter les collectivités à lutter contre l'étalement urbain, mais plutôt à réhabiliter.   E Macron  « Comment faire partager ces choix à l'échelon européen et international pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers? »  La décentralisation est la solution en matière environnementale car ce sont « les Somewhere » attachés à leur territoire qui doivent décider pour eux-mêmes et non « les Anywhere » favorables à la mondialisation.	L’Europe ne doit plus décider en considérant ses peuples comme des consommateurs et doit donc insuffler des valeurs de développement humain collectif en harmonie avec la nature. Une économie plus solidaire remporte l’adhésion du plus grand monde, les producteurs bio qui vendent localement dégagent plus de revenus que l’agriculteur mondialisé victime des choix qui lui sont imposés et où il ne maîtrise plus rien, même pas les compétences pour sortir des mauvaises pratiques où il a été conduit. 1)	L’Europe doit imposer les normes et le respect des engagements des états dans l’accord de Paris 2)	L’Europe doit harmoniser la législation des produits dangereux et les interdire à tous, en supprimant ainsi la réalité des importations illégales depuis l’Espagne où ils sont encore autorisés aujourd’hui. 3)	L’Europe ou les citoyens européens doivent créer une police  des droits pour faire respecter l’intégrité des membres de la commission et du Parlement vis-à-vis des lobbyistes des labo pharmaceutiques et agro pharmaceutiques qui ne représentent qu’eux-mêmes ou une corporation et non pas l’intérêt général   4)	Le libéralisme et les lois de la concurrence ne s’appliqueront qu’en intégrant tous les facteurs de distorsion de concurrence, fiscalité, charges sociales conditions de fabrication respectueuses et éthiques, et notion de services rendus au regard de  l'indice de développement humain ajusté selon les inégalités (IDHI). 5)	Réglementer le marché du travail, les conditions de travail et la main-d’œuvre  en agriculture et dans le transport par exemple  6)	Réglementer les accords qui permettent aux Transporteurs Polonais ou Lituaniens d’employer systématiquement des chauffeurs Ukrainiens ou Biélorusses payés 4 à 500€/mois 7)	Harmoniser les taxes sur le gazole en Europe sans permettre à des transporteurs polonais ou lituaniens, de faire le plein en Pologne et de traverser l’Europe avec 4000 km d’autonomie sans contribuer à l’usure des réseaux et à la pollution et en évitant, de surcroît, de prendre les autoroutes. 8)	donner  une définition efficace des perturbateurs endocriniens dans les cadres français et européens afin de protéger les consommateurs et la faune sauvage.