Écoutons Greta Thunberg. Le climat change. Ralentissons les activités humaines qui impactent le climat, ou réduisons cet impact. Par exemple fermons les centrales à charbon tant que des technologies ne sont pas déployées pour filtrer la majorité des particules émises. Taxons le transport routier tant que une nouvelle génération de moteurs n’est pas utilisée, moins polluante. Renforçons le contrôle de la pollution lors des contrôles techniques des voitures, en particulier les diesels. Interdisons qu’un véhicule reprenne la route si il n’est pas dans les normes. Arrêtons les véhicules diesels à l’entrée des agglomérations dans des parcs relais.  // //  Mettons à jour notre logiciel. La pyramide de Maslow a oublié une fondation essentielle. Parmi nos besoins physiologiques primaires, outre boire, manger, dormir, il nous faut RESPIRER, la faune également. Cela semblait inutile à Maslow de le mentionner. Et cela va devenir critique! // //  En plus de l’air, l’eau doit rester pure. Les nappes phréatiques et sources, les rivières et lacs, la mer.  // //  L’espèce humaine est en train de détruire de nombreuses formes de vie sur la planète. De quel droit?