aucune transition énergétique serieuse n'est en place en France, à un tel point que je prédis une pénurie d'électricité pour la décennie 2030/2040 . D'abord nous prévoyons de  consommer beaucoup plus, avec les  voitures électriques , le remplacement des chaudières fuel par des pompes à chaleur et par le développement des robots ou de l'intelligence artificielle .  Ensuite nous prévoyons de produire moins d'électricité : fermeture des dernières centrales à charbon et à fuel. Puis fermeture de 30% des réacteurs nucléaires . Par contre aucun nouveau réacteur nucléaire n'est programmé, alors qu'entre le projet et la première production, il faut 15 à 20 ans d'études, de construction et de mise en route . Les éoliennes  sont de plus en plus contestées et  comme pour le solaire, leur production est aléatoire. Aujourd'hui, par grand froid, nous compensons nos besoins par des importations . Mais nos voisins européens sont dans la même situation  de tension entre l'offre et la demande . Les allemands veulent fermer toutes leurs centrales nucléaires . Nous devons soit programmer de toute urgence de nouveaux réacteurs nucléaires, soit abandonner l'idée de la voiture électrique .   Arrêtons de penser que l'électricité tombera du cieL, quelques soient nos besoins