Supprimer les véhicules les plus polluants peut se faire naturellement en quelques années sans mettre en place des contrôles techniques qui, trop sévères, nous obligent à changer de véhicule alors qu'on en n'a pas les moyens ou qu'on a d'autres priorité.  D'autre part, faut-il appliquer les mêmes mesures pour tous les types de véhicules ? Je possède un camping car qui roule 6000 km par an que j'ai acheté d'occasion il y a 3 ans de l'année 2003. Il fait partie des véhicules que vous voulez supprimer de la circulation. Comment puis-je faire pour m'en acheter un nouveau moins polluant qui coûte au minimum 30000€ ? Est ce qu'on ne peut pas exclure certains types de véhicules des contrôles drastiques anti pollution ?