Il faut éduquer les enfants, en faire les citoyens et citoyennes de demain qui apprennent à respecter un mode de vie défini par avance qui respecte nos objectifs collectifs écologiques, actuellement comparé aux japon,ais on passe pour des gens grossiers, malpolis, barbares mal éduqués... incapables de se montrer disciplinés et respectueux des autres, on sait plus râler que agir ou respecter notre environnement et les autres individus, nous sommes médiocres et ça c'est un scandale, l'éducation nationale éduque presque pas elle instruit peu et au final mériterais que on politise un peu son action pour former des citoyens plus attachés à se respecter mutuellement et à respecter leur environnement en si besoins investissant dans la recherche pour passer des solutions polluantes actuelles à des solution pas, très peu polluantes du futur qui restent souvent à inventer. Les NAZI avaient compris cela, quand on veut un résultat même pour faire le mal ou le bien il faut éduquer la jeunesse pour atteindre à long terme cet objectif, c'étaient pas des gens recommandables quand à leurs objectifs aux dépends des handicapés, des tziganes et de certaines ethnies, mais c'étaient pas des imbéciles ils se donnaient les moyens d'atteindre leurs objectifs via l'éducation, alors nous pour faire potentiellement le bien ou au moins sans intention de faire le mal on devrais faire au moins aussi bien que eux voir mieux en matière d'éducation (sans objectifs de nuire à une ethnie ou à une catégorie de gens) pour un jour avoir une population pour qui jeter un papier gras au sol est inconcevable, que polluer serais un crime contre la population... Singapoure eux y sont bien arrivé et nous ridiculisent depuis très longtemps en la matière, leur population a force d'éducation est la plus respectueuse des lois que je connaisse, personne ne penserais là-bas à commettre une infraction à une loi car leur éducation et la justice est d'un tout autre niveau que en france pour le peu que je sache sauf erreur de ma part. Nombre de citoyens de pays étrangers qui viennent en france en rentrant dans leur pays nous décrivent comme des gens sales irrespectueux des lois... faudrait se demander pourquoi !