Pourquoi des produits au bilan carbone et écologique néfaste sont vendus en France ? Pénalités pour le producteur et l'importateur. Pourquoi inciter à la consommation par la publicité ?Interdire la vente, l'utilisation et la production de produits chimiques dangereux pour la nature ou pour nous (glyphosate et autres,... ). Faciliter la production et la vente de produits naturels (laine de mouton pour l'isolation,...) La voiture électrique c'est bien mais il faut aussi penser à l'impact écologique de sa production et de sa destruction!!! Ne pas laisser la main à des privés (cherchant les bénéfices)  sur ces secteurs (services publics)