Régulièrement, de plus en plus régulièrement même, ont lieux des inondations en France. Deux aspects du problème sont la quantité d'eau qui tombe, et le fait qu'elle ne puisse être absorbée par le sol qu'on a trop bétonné ou bitumé. Une solution pourrait être d'imposer une quantité d'arbre mini en ville : quantité par habitant ET par unité de surface. Une autre solution serait d'imposer à toutes les constructions, et a fortiori les nouvelles (mais pas seulement) un volume d'eau qui pourrait être stocké sur leurs toits, et qui seraient envoyés sur les réseaux avec un débit limité. Le but est d'utiliser les toits comme "tampon" pour lisser les pics de pluie. Les nouvelles habitations pourraient se voir imposer une tonne au m², et les anciennes entre 200 kg et 500 kg.