L'écologie ne doit pas être punitive. Elle doit être acceptée et mis en œuvre par chacun. Les solutions sont forcément différentes et multiples suivant les lieux de résidence (grande ville ou périphérie ou campagne). La voiture individuelle reste un moyen indispensable  de liberté et de travail  pour beaucoup, il reste à trouver un nouveau carburant (hydrogène ?) car la voiture électrique avec batterie ne me semble pas être la solution à généraliser. La plupart des solutions proposées aujourd'hui correspondent aux habitants des grandes villes et ne prennent pas beaucoup les besoins des autres habitants. Il faut encourager la recherche sur toutes les solutions alternatives possibles.