La France n'est pas exemplaire du tout en matière d'environnement.   - Surpêche industrielle : amendes et obligation de marquer et récupérer leurs dispositifs de capture pour les thoniers en océan indien.  - suivre la directive européenne relative aux plastiques à usage unique;  - inciter les français à recycler leurs bouteilles en plastique   - loi de 2016 non respectée par les professionnels de la restauration, sur le recyclage des déchets (canettes en aluminium, barquettes en polystyrène, ...) : mettre des amendes dissuasives;  - réduire, dans l'agriculture, de manière drastique, les produits phytosanitaires, dangereux pour la santé des consommateurs, que nous sommes