Très certainement. La transition écologique, c'est de la flûte. Surtout pour la France. On tourne à 90% à l'hydraulique et à l'atomique, alors j'ai du mal à comprendre la flagellation permanente que l'on s'inflige. Et lorsque l'on voit par quoi l'on veut remplacer cela : des panneaux photovoltaïques affreusement polluants et des éoliennes répugnantes, dont l'énergie nécessaire à la fabrication n'est même pas compensée par celle qui sera produite durant leur durée de vie. En outre, la Némésis des verts qu'ils brandissent comme un épouvantail n'est que ce pauvre CO2, dont l'effet de serre est pourtant saturé et qui est excellent pour la croissance des plantes vertes (et donc la productivité agricole, mais peut être préférez vous quand l'humanité crève de faim). Et puis, quelle est la catastrophique catastrophe à laquelle l'on devra faire face si l'on continue à agir en irresponsables épicuriens ? Une augmentation du niveau de la mer de 60cm (au pire). Mon Dieu, imaginez donc devoir construire un muret d'une telle insolence, presque himalayen ! C'est certain, il est bien plus aisé et économique de vouloir terraformer notre planète et contrer les cycles solaires.  Donc ne nous prenez pas pour des billes. L'écologie, c'est niet. Vous trouverez en revanche en ma personne - comme chez l'immense majorité des français - un ardent défenseur de l'environnement. "Labourage et pâturage sont les deux mamelles de la France" (Sully, pour les quiches du gouvernement). J'aime nos forêts, nos plaines, nos collines et nos montagnes. Les poules domestiques, les cochons truffiers, les charolaises et les limousines, et les chevaux de Camargue. Je suis un amoureux de nos villages médiévaux, des routes de platanes et de nos merveilleuses cathédrales.  Vous avez la République dans le cerveau, nous avons la France sous les pieds. Ne croyez-vous pas que nous en prenons toujours soin avec le plus grand amour ? Pensez-vous que le bonheur que nous ressentons à parcourir nos terres, nous ne voulions que nos enfants l'ait aussi au fond du coeur ? Imaginez-vous un instant qu'un seul Français aurait pu approuvé les ignobles, abjects, vils et méprisables constructions bétonnées que vos conseils régionaux et municipaux ont par leur approbation essaimés jusqu'à rendre certains de nos territoires plus laids qu'une république soviétique un morne soir d'hiver ? Cessez donc de nous faire la leçon, nous n'en avons aucune à recevoir de vous.  P.S. Si vous avez besoin de voix écolos, commencez par interdire l'abattage rituel juif et islamique, pratiques barbares à reléguer dans le fond de la nuit des âges.