Ayant assisté à un débat avec des experts, il me semble utile de simplifier l'information donnée aux citoyens pour la rendre accessible et opérationnelle (sur les pots de yaourts, il est dit qu'on peut recycler l'opercule mais pas le pot ... sous réserve de variations locales ! les poubelles jaunes de Paris ne sont pas de la même couleur ailleurs ; on parle également de "valorisation des déchets" là où les gens comprennent tri et recyclage) - connaitre sa propre empreinte écologique est un grand pas en avant - travail remarquable dans certaines écoles qui initient au tri et au recyclage - Et SURTOUT arrêter de se foutre de la gueule du monde (les boutiques où on apporte ses emballages ... et où aucun produit ne vient de France ; les déchets triés dans différentes poubelles ... et le tout ramassé dans le même camion qui va tout brûler à la déchetterie, la taxe sur les produits pétroliers qui ne finance pas la transition écologique, etc) - des rencontres comme celles du débat permettre de beaucoup apprendre et de se convaincre les uns les autres - besoin de pédagogie (parler de l'air plutôt que du climat peut-être)