Un autre point sur lequel je m’exprimerai est une réponse à un autre contributeur « chasseur ». Monsieur Chasseur avance l’argument,  qu’il est « plus écolo que bon nombre d’écolos de bureau » et qu’il fait beaucoup pour la faune, en particulier dans la régulation des sangliers. Refrain connu, maintes fois répété, mais ce n’est qu’un discours cher Monsieur Chasseur. Avant de poursuivre, une précision: je suis un ancien chasseur, un repenti quoi, aussi je connais assez bien ce qui se passe dans ce milieu, que ce soit dans les pratiques globales ou les comportements particuliers. Je vais donc faire simple: je mets au défi les chasseurs de me donner une action concrète et prouvée, réalisée par les chasseurs pour la biodiversité. Bien entendu, c’est une action dans le cadre du « statut » de chasseur que je demande. Et s’il vous plaît, ne me ressortez pas votre discours sur les sangliers, Cévennes et Corse mises à part, ça ne tient pas: j’ai personnellement assisté à un lacher de sanglier, une laie pleine ! Et l’agrainage au maïs? le goudron de Norvège?…on en parle? Ah!  il y a les « cultures à gibier », ce pourrait être une bonne action si elles étaient faites dans des réserves, mais ce n’est hélas pas le cas.  Alors je vais vous donner quelques idées:  1- En commençant par respecter la loi: stop au braconnage du Bruant ortolan dans les Landes (ce n’est qu’un exemple).  2- Arrêter la chasse à la glu dans le sud-est.  3- Déclasser le Renard de cette catégorie dite « nuisible ». Nuisible pour qui ? Savez-vous combien de campagnols une famille de renards élimine ? Je vous laisse chercher…Et qui dit prolifération de campagnols, dit usage de Bromadiolone…avec tous les dommages collatéraux: milan royal en particulier, mais pas que…un jour vous aurez dans votre assiette un morceau de sanglier empoisonné à la Bromadiolone !  4- Arrêter la vénerie sous terre.   5- Interdire la chasse ( 3 voire 5 ans) à la Bécasse des bois, la Caille des blés, aux Grives, l’interdire oui, car la limiter vous ne savez pas faire.  6- Arrêter de lacher (faisans, perdrix, et surtout lièvre), préserver les souches naturelles.  …liste non exhaustive !  Et si vous voulez aller un peu plus loin, faites comme moi, changez votre fusil contre un bon appareil photo et lancez-vous dans la photo animalière. C’est autrement plus difficile de réaliser une belle photo animalière que de faire un « résultat de chasse », et tellement tellement plus gratifiant, et c’est « open bar » ! gratuit toute l’année ! Enfin une toute dernière remarque: que penser de ce président de région (Auvergne-Rhône-Alpes) qui transfère les subventions jusqu’alors allouées aux Associations de défense de la Nature, aux fédérations de chasse ? Trois millions d’euros !! Pour faire quoi au niveau de la protection de la faune et de la biodiversité en général ???