oui et pour moi le plus important en écologie, la France n'est pas une bulle fermée mais nous subissons la pollution mondiale:  notre gouvernement devrait inciter  les autres pays   à une régulation mondiale de la démographie,  l'augmentation de la population mondiale pouvant entraîner des conséquences dramatiques. Non seulement les futurs habitants de notre planète devront se nourrir ce qui provoquera un épuisement de nos terres , une augmentation des « usines » d'élevage , mais également une augmentation de la pollution due  au fait que tout ce monde voudra consommer (voiture, chauffage...) ,qu'il faudra transporter à travers les mers les produits par immenses cargo très polluants sans compter les usines d'élevage  responsables d'émanation de nombreux gaz toxiques (dioxyde de carbone, méthane, d'ammoniac....).