il faut développer l'industrie des véhicules électriques "de service"pour les flottes des administrations et collectivités, ainsi que pour la logistique du dernier kilomètre; nous avons en France des industriels compétents (ex: Bolloré), et nous avons déjà coulé des structures qui auraient pu mettre tout cela en musique (ex: Heuliez). Ce serait créateur d'emplois très qualifiés. Il faudrait interdire dès aujourd'hui qu'une administration, une collectivité ou une entreprise remplace des véhicules effectuant moins de 200 km par jour par autre chose qu'un véhicule électrique, je suis choqué de voir encore des véhicules neufs diesel arborant fièrement les logos de services ou d'administration circuler avec un seul individu à bord. Les véhicules de service ne se justifient dans une grande métropole que par le besoin de transporter avec soi des matériaux ou de l'outillage (hors police, pompiers, gendarmerie, bien sûr), il ne faut donc plus allouer de véhicules de service à des personnels pour des déplacements individuels intra metropole. Idem pour les véhicules de fonction. Il faut encadrer beaucoup plus fermement les déplacements internationaux à caractère professionnel, qui se font essentiellement par avion; les moyens de communication ultra moderne dont nous disposons aujourd'hui (l'internet, la visioconférence, etc...) permettent d'échanger avec une grande qualité sans laisser une aussi grosse empreinte carbone. Il faut surtaxer les transports routiers de marchandise en transit sur notre territoire, afin de pousser à un recours accru au ferroutage ou au fluvial. Il faut rénover et étendre nos structures de transport fluvial et nos canaux, en réaffectant les budgets initialement prévus pour l'aéroport Notre Dame des Landes, par exemple. Il faut être très directif, dans les grandes métropoles, vis à vis des logisticiens, pour que la logistique dite "des derniers kilomètres" soit électrique, Des expériences existent, des services aussi, il faut donc maintenant passer de l'incitatif au coercitif. Enfin, l'écologie, c'est avant tout le meilleur rapport entre l'homme et son environnement quotidien. Il faut donc tout faire pour que l'intégralité de notre territoire reste peuplée et active, et pour cela se doter d'une VRAIE politique d'aménagement du territoire. J'ai appris que nous avions une ministre pour cela, mais je ne l'ai jamais entendue...!