La transition écologique peut être financer par une taxe carbone payer par tout le monde, mais en priorités les activités économiques les plus polluantes ainsi que les modes de vies ayant une empreinte écologique plus importante (voitures polluante, voyage en avion, croisière, …). Pour ce faire l’introduction d’une taxe pour le transport aérien et maritime est obligatoire, le client comme les entreprises doivent se rendre compte de l’impact que peut avoir leurs actions notamment pour le transport par avion ou par bateau.  La lutte contre la fraude fiscale peut également être un levier important pour le financement de la transition écologique. En effet, elle est estimée à l’heure actuelle à 100 milliards d’euros.  Une organisation au niveau européen voire mondiale doit voir le jour pour espérer mettre fin à cette injustice et à cette manne d’argent qui ne revient pas à la société française.  Les produits importés (Asie notamment) et dont leur cycle de production ne respectent pas les normes environnementales françaises sont une sources d’émission de CO2 importante. Pour dissuader d’acheter ce type de produit, la mise en place d’une taxe sur les produits importés par avion ou pas porte container ainsi qu’une taxe sur le respect des normes environnementales française durant le cycle de production peut être une solution. Pour cette dernière, la création d’un cahier des charges strictes en termes de respect de l’environnement doit voir le jour. Si lors du cycle du produit, les normes environnementales françaises ne sont pas respectées la taxe pour non-respect vient  s’ajouter la taxe pour transport de produit par porte-container ou avion. L’ajout d’un point de TVA pour chacune de ses taxes peut être imaginé. En contrepartie, une incitation financière pour l’achat de produits locaux ou nationaux et dont le respect des normes environnementales doit être créée. A l’inverse des taxes précédentes, le principe d’incitation ne sera effectif que dans le respect de ces 2 critères et cela pourra se traduire pour une baisse d’un point de TVA sur le prix des produits.  L’argent récupéré par ces 3 propositions doit être regroupé dans un fond pour le financement de la transition écologique et énergétique. 100% de ce fond doit être utilisé dans cet objectif.