L’ecologie ne doit pas se comporter comme une religion avec ses dogmes, ses croyances et son clergé. Cela doit rester une affaire de bon sens de la responsabilité de tous. Il ne sert à rien de définir des dogmes (CO2, dereglement climatique), pour ensuite y soumettre tout le monde.  Il faut polluer moins pour vivre mieux, limiter le gaspillage, les déchets et optimiser les ressources limitées, parce que c’est du bon sens, point final . Un bon exemple avec la première question qui associe crues et sécheresses aux dérèglements climatiques alors que ces phénomènes naturels ont toujours existés. Dans le cas des crues, il vaudrait mieux s’interroger sur l’aménagement du territoire, la suppression des banquettes, des haies, les constructions anarchiques, etc. Un autre exemple avec la voiture. Le diesel pollue, aucun doute. Mais sa diabolisation conduit à développer les voitures essences qui polluent différemment mais sans doute autant (parions qu’on le découvrira bientôt), qui consomment beaucoup plus (au detriment donc d’une ressource fossile limitée) et qui en plus rejettent plus de CO2 en contradiction complète avec le dogme du CO2 responsable de tout. Quant à la voiture électrique, quid des matériaux rares nécessaires aux batteries, quid de la production d’électricité ?  Dans le même esprit, les automobilistes ne doivent pas devenir les démons responsables de tous les maux que l’on opposerait aux saints, qui eux se déplacent à vélo, mais qui  pour beaucoup oublient que l’on partage le même espace et ne respectent aucune règle (feux rouges, stops, sens interdits, éclairage), ni les usagers des trottoirs   Un peu plus de bon sens, de raisonnement et moins de croyances et de dogmes permettraient d’avancer plus vite et plus efficacement