Non à la transition écologique qui supprime le nucléaire. Depuis plus de 50 ans que les centrales nucléaires existent je pense que nous avions le temps de penser au recyclage des matériaux autre que leur dépôt en souterrain. Mettre les moyens de recherche pour résoudre ce problème car de toute façon aujourd'hui, il faut bien trouver une solution pour démanteler les centrales nucléaires qui vont fermer. Qui dit démantèlement, dit création emplois et exportation de notre savoir-faire à l'étranger. Pas d'accord avec les éoliennes car outre leurs nuisances d'aujourd'hui : bruit, esthétique, et trouble de la faune, là aussi nous n'avons pas de solution de l'après demain lorsqu'elles ne fonctionneront plus. Pas d'accord avec les photovoltaïques sur les maisons individuelles car trop cher pour peu de gain et surtout mise en danger permanent de personnes comme les pompiers lors de leur intervention. De plus, là aussi aucune recherche pour leur futur recyclage. On ne fait pas mieux que dans les années 70 avec l'amiante dont on subit aujourd'hui les conséquences en matière de santé et de financement. Ne peut-on pas réfléchir avant de se jeter sur tout et n'importe quoi. Nous voulons faire de la transition écologique pour éviter une terre trop "explosive" à nos enfants et nous créons plein d'autres dangers pour le futur …...