Il faut s'y mettre vraiment ! La transition écologique ne saurait être douce pour ménager les entreprises, les états, les finances publiques, les marges, dans des tergiversations desquelles pour l'heure, le marché est privilégié au détriment de l'écologie et de l'environnement. L'urgence semble être réelle. Donc mettons des actions en place qui soit réelles aussi. Sauver la planète ou sauver la croissance mondiale ? A quoi ça sert d'être riches, si on meurt dans un tsunami, à cause des pesticides, de la fonte des glaciers, et de tout le reste ???