Je propose (même si c'est une goutte d'eau dans l'océan) d'interdire les enveloppes à fenêtre plastique: celles à fenêtre papier conviennent parfaitement! D'autre part: ne peut-on se passer des emballages de papier plastifié pour la viande, le fromage...? le papier paraffiné est davantage bio-dégradable. Voilà 2 décisions faciles à prendre et qui ne coûteraient rien. D'autre part: il faut instaurer la consigne des emballages, ce qui permettrait de recycler un maximum d'emballages, de créer des emplois et dissuaderait peut-être les gens indélicats de jeter leurs emballages dans la nature. Et il faut que cette consigne soit la même pour tous les emballages pour que ce soit simple et assez élevée pour être incitative: par exemple, 50 centimes pour tous les emballages, du pot de yaourt à la bouteille de 1litre.  D'autre part: j'insiste sur le fait que réduire la pollution en France, c'est bien, mais à condition que cela ne consiste pas à déplacer la pollution dans d'autres coins de la planète: par exemple, la voiture électrique ne pollue pas en ville mais sa construction provoque de graves pollutions dans les pays où l'on extrait les minerais nécessaires à sa construction: c'est donc inacceptable!  D'autre part: il faut impérativement que nous traitions nos déchets en France. Envoyer les déchets des riches chez les pauvres, c'est absolument ignoble! les pauvres du monde entier vont nous haïr! Il faut donc interdire toute exportation de déchet.  D'autre part, il faut sécuriser les centrales nucléaires et favoriser la recherche pour le traitement des déchets radioactifs.  D'autre part: je souhaite qu'un organisme indépendant établisse un comparatif exhaustif de toutes les productions d'énergie depuis le tout début du processus jusqu'au traitement des déchets produits en prenant en compte absolument tous les aspects du problème (dégâts sur l'environnement, conflits générés par les trafics induits, acheminement, coût des différentes phases) et qu'ensuite on fasse en connaissance de cause les moins mauvais choix (par référendum?).  D'autre part, lutter contre la disparitions des espèces menacées en France: abeilles, autres insectes, oiseaux...  D'autre part: la disparition de certaines espèces ailleurs dans le monde est aussi un drame; le gouvernement français devrait agir auprès des gouvernements asiatiques pour qu'ils fassent la guerre aux trafiquants d'ivoire et à tous ceux qui massacrent les éléphants, les rhinocéros...