Ecotaxe : à remettre en service rapidement, les camions étrangers qui traversent gratuitement c'est un scandale. Il faut juste qu'elle soit intelligente et compréhensible. Avoir donné satisfaction aux bonnets rouges sans analyser le problème est l'exemple même des décisions faciles et stupides. Ségolène m'a déçu ! Pollution des navires de commerce : il faut agir, bien sûr c'est un problème international mais rendre ce type de transport plus cher c'est aussi une protection contre les délocalisations. Carboscore : voir ma proposition ci-dessus, une mangue bio qui a fait 6000 km en avion c'est pas du bio ! Donc afficher l'empreinte carbone des produits serait un plus, taxer le kérosène aiderait à éviter ces dérives. Sur le même étal du marché, il n'est pas normal qu'un ananas arrive par avion avec un carburant détaxé et que les pommes arrivent par camion avec un carburant hypertaxé, c'est déloyal !