on parle du ferroutage depuis des années sans que le dossier n'avance. Il faut, il est vrai, un vrai courage politique et une vision sur le long terme pour négocier et imposer des choix aux transporteurs routiers, à la SNCF (direction et syndicats) et aux entreprises ferroviaires privées (françaises et, plus largement, européennes).  Cela doit passer, me semble-t-il, par un plan ambitieux incluant des offres claires et techniquement viables, des soutiens aux compagnies ferroviaires et des incitations vis-à-vis des transporteurs routiers. L'offre devra offrir le même niveau de souplesse que le transport routier et se décliner aux échelles nationales et régionales.