La transition écologique c'est maîtriser sa consommation d'énergie et de ressources terrestres. Installer un purificateur d'eau au robinet de sa cuisine permet de ne plus acheter de l'eau en bouteille en plastique. Développer le recyclage individuel de l'eau : utiliser l'eau de la douche pour les toilettes, installer des récupérateurs d'eau pour faire le ménage du sol ou arroser les plantes. Il faudrait redevelopper les panneaux solaires individuels afin qu'on puisse utiliser son énergie comme une alternative à la consommation électrique des grands groupes pour faire baisser nos factures et aussi développer une production électrique alternative financée en partie par des particuliers . Rechercher des solutions énergétiques spécifiques à chaque territoire en fonction de ses particularités : vent, marée, houle, géothermie, soleil, forte présence agricole ... Proposer plus facilement et plus simplement des crédits à 0% pour tout travaux d'amélioration de l'habitat à but énergétique ou de recyclage.  Mieux informer les particuliers qui désirent faire des travaux chez eux ou des changements de matériel en créant  un rdv avec un spécialiste qui pourra faire correspondre budget, aides et amelioration énergétique possible