Près de la moitié des victimes d'accidents de la route le sont en agglomération (2017 : 15 001 victimes en agglomération, soit 48% du total des victimes), avec notamment 5643 victimes cyclistes et piétons en agglomération (18% du total des victimes). En ajoutant les plus de 10 000 morts prématurées par an liées à la pollution due au trafic), nous sommes face à un scandale d'inaction. Il est urgent de réduire la vitesse en agglomération à 30 kmh et de développer massivement des zones urbaines interdites aux voitures.