Mettre en place un conseil écologique indépendant qui devra rendre un avis favorable avant chaque projet national ou local. L'écologie doit avoir le droit de véto sur tout les projets,  Transport: Taxation du Kérosène et du fioul maritime. Taxation des tous les produits au bilan carbone très mauvais (venue de loin par bateau ou avion). Afin de relocaliser les productions. Relancer les petites lignes de train Favoriser le co-voiturage, le transport en commun et le vélo. Agriculture: Fin de l'agriculture industrielle datant de la fin de la seconde guerre mondiale pour entrée dans un agriculture soucieuse de l'environnement de la biodiversité et de la qualité nutritive des production. Arrêt du glyphosate et des pesticides et semences enrobées ou génétiquement modifiées. Interdiction de l'épendage de pesticides près des habitations et des écoles. Réorienté la PC vers le Bio et les petites exploitations. Plantations de haies et de couloir forestier pour permettre le retour de la bio diversité. Arrêter l'exploitation forestière industrielle, ne permettant le renouvellement des espaces forestiers.  Protection des zones humides et des prairies (avec une vrai biodiversité). Energies: Accélérer la production d'énergie renouvelables locales. Privilégier le Smart Grid au ligne haute tension. Mise en place d'une politique incitant à réduire la consommation d'énegieS en récompensant ceux qui consomment peu ou réduise leurs consommations. Politique écologique: Affecté l'ensemble des taxes liées à ces mesures à la transition écologique.