Je suis sidéré par la vision restrictive de ce questionnaire qui résume les problèmes d’environnement au chauffage et au transport. Il peut y avoir deux raisons : Une méconnaissance totale de la problématique environnementale, ce qui est possible de la part de responsables totalement inconscients et incultes ou une volonté de cacher certains problèmes afin de laisser le champ libre pour continuer à détruire notre Maison Commune. Rien sur la pollution et la culture du déchet, le plastique en particulier. Rien sur la gestion et la marchandisation de l’eau alors que c’est une denrée indispensable à la vie et qui va devenir rare. Rien sur la perte de la biodiversité causée par la chasse, l’agriculture industrielle, l’artificialisation des sols. Rien sur la nécessaire protection des mers et océans. Rien sur la nécessité de protéger des zones sauvages et de mettre en place des corridors biologiques. Rien sur la privatisation des espaces privant les citoyens de l’accès à la beauté de la nature. En fait, rien sur l’essentiel !  Sachant que j’ai peu de chance d’être entendu, je vais faire comme le Colibri, je vais faire ma contribution pour ne pas avoir de regrets. Je propose les actions suivantes : -	Interdiction du plastique dans les emballages perdus. Tous les emballages sont en matière recyclable. -	Développement des méthodes de retraitement de tous les déchets produits.  -	Fin de l’obsolescence programmée et développement de produits robustes, facilement maintenable et à longue durée de vie.  -	Développement de l’économie circulaire -	Aide à la création de monnaie locale -	Aide et développement des circuits courts. -	Taxation du kérosène du transport aérien et du fioul du transport maritime afin de rendre plus compétitifs les produits locaux et de réduire la pollution. -	Arrêt de la privatisation des barrages, de la gestion et de la distribution de l’eau -	Protéger les zones humides -	Réforme de la chasse afin de protéger notre faune et préserver le bien-être animal.  -	Transfert des aides à l’agriculture de l’agro-industrie aux paysans et éleveurs pratiquant une agriculture responsable et prenant en compte le bien-être animal. -	Interdiction des pesticides et des produits phyto et recherche de solutions alternatives -	Création de corridors biologiques afin de favoriser les déplacements et le brassage de la faune. -	Développement de zones protégées pour la biodiversité exemptes de toute activité humaine -	Protection des mers et des océans de nos zones territoriales vis-à-vis de la pollution, de la surpêche, de la destruction des fonds marins. -	Stopper la pêche industrielle -	Développer le transport des marchandises par le train ou les voies fluviales. Arrêter le transport par la route.  -	Préserver les terres encore sauvages en montagne et en bord de mer et arrêter d’artificialiser les sols.   -	Et pour terminer, un petit clin d’œil : Obliger les membres de notre gouvernement et à nos élus nationaux à lire 5 livres (La sixième extinction d’Elisabeth Kolbert, Vers une sobriété heureuse de Pierre Rabbhi, Nature et Spiritualité de Jean-Marie Pelt, Le manifeste de la responsabilité universelle du Dalai-Lama, l’Encyclique Laudato Si du Pape François) et à regarder 2 films (Demain et Après Demain de Cyril Dion). Peut-être seront-ils moins ignares et ils ne pourront pas dire qu’ils ne savaient pas…  La PROTECTION ANIMALE est totalement absente de cette consultation, ce qui n’est pas surprenant car les politiques se désintéressent totalement du sujet. A titre d’exemple, 436 députés n’ont participé à aucun scrutin public sur les amendements défendant la condition animale lors du vote de la loi Alimentation et Agriculture. Autre exemple, les lobbys de la chasse, de l’élevage industriel et de l’agroalimentaire ont leurs entrées à l’Elysée et dans les Ministères, ce qui n’est pas le cas des responsables d’Associations de protection des animaux. Or, selon un récent sondage, voici la position des Français : -	- 78% estiment que Macron ne prend pas en compte la protection animale, -	73% estiment que la classe politique ne défend pas les animaux, -	83% pour la fin de l’élevage intensif, -	82% pour l’abattage sur le lieu d’élevage, -	91% pour l’interdiction du commerce de fourrure, -	69% pour l’instauration du dimanche comme jour non chassé -	75% pour l’abolition de la chasse à cour -	78% pour l’interdiction de la corrida, -	67% pour l’interdiction des animaux dans les cirques, -	64% pour l’interdiction des delphinariums, -	86% pour la fin de l’expérimentation animale. Devant de déphasage total entre le souhait des citoyens et le désintérêt total du politique sur un sujet essentiel, il n’est pas étonnant que cela conduisent aux actions violentes et extrêmes dont la seule responsabilité est aux politiques. La France est un pays de l’Europe très en retard sur ces questions de protection animale. Notre Président qui aime la comparaison avec les autres pays sur les sujets qui l’intéressent ou pour justifier ses décisions ferait bien de regarder autour de lui.  La Protection animale doit être prise en compte par notre président, le gouvernement et les politiques. Il faut que l’Etat se dote d’une organisation permettant de prendre en compte ce sujet et il est nécessaire de créer une POLICE de l’ELEVAGE et des ANIMAUX rattachée au Ministère de l’intérieur.    Le petit Colibri vous remercie si vous avez eu le courage de lire jusqu’au bout ce message.