Concernant les énergies renouvelables, les éoliennes ne sont à l’évidence pas la solution. Elles ne produisent dans nos contrées que 25% du temps, polluent durablement nos sols (plusieurs centaines de tonnes de béton au pied de chaque éoliennes qui ne seront jamais recyclées)et nos paysages et ne servent que des intérêts particuliers (industriels, lobby écolos, ..).  L'énergie solaire peut être une alternative en aidant les particuliers à s'équiper de panneaux solaires Notre nouveau prix Nobel de Physique a développé en laboratoire une technique permettant d'abaisser la durée de vie des éléments radioactifs de quelques milliers d'années à quelques dizaine de minutes. Il affirme que sa technique (à base de lasers) peut trouver une application industriel. Pour cela il faut investir massivement dans cette technique. Le nucléaire a donc beaucoup d'avenir si cette technique voit le jour. Concernant l'absorption du gaz carbonique,il faut continuer à aider les propriétaires forestiers, notamment en les aidant   à se regrouper