La surconsommation a sa part de responsabilité dans la dégradation de notre environnement. Il faudrait donc que la gestion du coût des déchets soit repensée : faire payer la collecte  (y compris dans les déchetteries) en fonction du poids et de l'encombrement des déchets et de leur taux de "recyclabilité", punir très sévèrement les dépôts sauvages (et même les mégots ou les emballages jetés au hasard des routes et des rues), intégrer dans les taxes sur les produits importés le coût de leur élimination ou recyclage. Il faudrait également favoriser l'agriculture propre et de proximité (ou défavoriser l'agriculture industrielle et les produits importés), favoriser le développement d'une économie du recyclage... Et puis cesser de nous "pipeauter" avec la voiture électrique, aussi néfaste pour la nature que les moteurs à explosion. Avec quoi produirons-nous l'électricité ? Que fera-t-on quand on aura des millions de batteries à recycler ? et qu'on aura dévasté les pays producteurs des terres rares ? Et que la moitié des emplois de l'automobile seront partis en Chine ? Il serait plus intelligent de "challenger" les constructeurs automobiles pour qu'ils continuent à améliorer les moteurs et fassent des recherches sur les moteurs à eau ou à hydrogène.