Oui. IL faudrait que le gouvernement prenne des décisions plus rapides concernant l'arrêt des pesticides et des produits pharmaceutiques dangereux pour la santé.  Ne pas céder face aux lobbys industriels A l'échelon européen, se battre pour ne  pas subventionner une agriculture intensive et polluante qui favorise les gros céréaliers  mais au contraire inciter et aider les plus petits agriculteurs à se mettre au bio pour que celui ci devienne accessible à tous et non réservé à une petite élite. Favoriser le ferroutage et non le transport routier très polluant. Il y a à cause des entreprises comme Amazon et commerce sur internet trop de camions sur les routes pour livrer de très petits colis.