Arrêter de faire reposer la transition sur les habitants (voire en culpabilisant ceux qui ne feraient rien, peut-être n'ont ils simplement pas les moyens de faire) A-t-on fait construire les centrales à charbon, les barrages et les centrales nucléaires, par les Français en leur faisant supporter l'investissement avec des aides dérisoires… ? Il me semble qu'il y a eu des choix politiques et le recours aux fonds publics (voilà une domaine où l'utilisation de l'impôt serait visible) Je ne m'étonne donc pas d'une aussi grande lenteur dans la mise en œuvre du solaire. Un plan de grands travaux est indispensable, notons au passage que ce serait un vecteur d'emploi, et pour cela il faut cesser de céder au moindre caprice de celui qui ne veut pas d'éolienne chez lui mais chez le voisin, de celui qui veut garder son petit bout de friche derrière son terrain parce que des panneaux ça ne serait pas joli… Peut-être même faut-il par endroit accepter de perdre un peu de nature pour sauver LA Nature dans son ensemble… (On n'est pas au niveau de la planète malheureusement) C'est ce qui a été fait lors de la construction des grands barrages, et quelques décennies plus tard, avec l'aide bienveillante des hommes, la nature a repris ses droits. (différemment parfois, mais tout évolue, la forêt primaire n'est pas naturellement voué à rester primaire !)