L’agriculture  	Bien que constaté par la majorité des agriculteurs, l’état nie la nocivité de nombre de produits Phytosanitaires de traitements Agricoles tels les insecticide qui déciment indifféremment tous les insectes et par malheur les abeilles, jusqu'à ce l’on ne puisse plus le contester. Néanmoins pour d’autres produits seulement suspectés de nocivité (sans confirmation) l’état les interdit. Dans le même registre, pour les OGM qu’il considère comme sans danger, seule la résistance de la population les à fait interdire, malgré la contestation par leurs producteurs des preuves de leur effet pernicieux. Si l’on se penche sur la politique agricole commune Européenne malgré les affirmations étatiques de sa défense par ses représentants on en constate la réduction continue, impactant le revenu des agriculteurs.  Les éoliennes La production électrique éolienne réduit l’impact de l’utilisation des carburants fossiles et la pollution. Cette affirmation est partiellement mensongère pour favoriser certains groupes industriels auxquels l’état accorde des subventions payées par les automobilistes. Elle est fausse car le vent ne fournit son énergie aux éoliennes qu’environ 24% du temps, et que des installations supplémentaires majoritairement à gaz fournissent l’énergie le reste du temps.  De plus elles produisent une pollution sonore nuisible aux riverains et aux animaux et présentent un danger pour les oiseaux. Concernant le démantèlement de ces installations en fin de vie (et surtout en fin de subventions) leur coût fait craindre qu’il ne soit pas entrepris laissant une pollution en béton et acier dans la campagne et donc à la charge de la collectivité. Elles sont soumises à contestations par la population. L’Etat dans son action doit se préoccuper de connaître la réalité avant d’accepter sans contestation les propositions des groupes de pressions. Dans ce sens il lui faut supprimer les subventions aux productions d’électricité par éoliennes.