l'emprise foncière est une catastrophe, ce modèle importé des USA de la maison individuelle avec ses 500 m2 de pelouse à tondre le WE est une des causes de notre problème qui génère une rarefaction des terres agricoles, des zones vierges et oblige les populations à faire jusqu'à 100km/ jour pour se rendre à leur travail. L'état devrait imposer des regles d'occupation des sol plus contraignantes. Les PLU devrait être surveillé par les administrations centrales. Il en est de même pour les ZAC. Autours de moi à labège se construisent des entrepôts commerciaux à n'en plus finir sur de belles terres cultivables ou à laisser à la nature. Pourquoi ne pas obliger ces activités à s'établir dans des immeubles commerciaux en R+2 ou R+3. on pourrait imaginer une obligation du COS à plus de 2 avec un pourcentage de la surface laissée en friche disons 10% à la biodiversité. Dans ces zones la végétation se resemble partout, On utilise toujours les m^mes especes pour paysagé ces espaces comme un jardin à la française c'est une erreur.