La diabolisation de l'énergie nucléaire par les médias et par les politiques qui ont peur de leur ombre sur ce sujet est un vrai problème de fond. D'abord parce que l'énergie nucléaire fait partie de l'éventail des solutions qui vont nous permettre de nous débarrasser du fossile, ce n'est pas contradictoire mais complémentaire du développement du renouvelable. Ensuite, cette diabolisation non rationnelle traduit un vrai problème d'éducation technique et scientifique de l'ensemble de la population. Comment prendre de bonnes décisions en matière environnementale si la population partage largement des croyances erronées? En effet, plus de 60% de la population pense que l'énergie nucléaire est contributrice de l'effet de serre alors que c'est bien le contraire. Si cette croyance peut être délibérément entretenue par les médias ( par ignorance ?) c'est bien parce qu'il y a un profond déficit en matière d'éducation.  D'autres idées très réductrices et largement répandues sont malheureusement construites sur le même terreau. Par exemple le diesel. De nos jours après un intense battage médiatique, on en viendrait à croire que le diesel c'est "le mal" et que donc le moteur à essence serait "propre" et non émetteur de pollution aux particules. Cela aussi est faux pour les véhicules actuellement commercialisés car le niveau d'émission de particules est désormais du même ordre de grandeur. Si l'on ajoute le fait que la consommation est moindre pour un diesel ce moteur aura un meilleur bilan pour ce qui est du CO2. Bref les choses ne sont jamais blanches ou noires et il y a vraiment un gros effort d'éducation à mettre en oeuvre  pour que la population soit à même d'exiger une véritable information de la part de ses médias et de peser pour que les politiques orientent leurs décisions dans le bon sens.