La transition écologique est un enjeu prioritaire qui nécessite un portage politique à sa juste valeur. De cette prise de conscience dépend notre cadre de vie. C'est une urgence. Toutes les bonnes intentions de préservation de la nature pèsent peu face au lobbying de l'agriculture intensive, de l'industrie et d'une société de consommation omniprésente (grands groupes...). Les quelques messages d'alerte face aux changements climatiques et aux conditions de l'homme dans le monde montrent bien le vrai visage de notre société actuelle : l'individualisme, l'égocentrisme et la cupidité. L'intérêt personnel (argent, pouvoir…) prime sur l'intérêt collectif (solidarité, partage, valeur...).   Stopper l’artificialisation des sols et la consommation d’espaces agricoles, naturels et forestier : les zones d’activités concertées (ZAC) ou zones artisanales poussent comme des champignons en périphérie des villes ou des bourgs avec des impacts paysagers désastreux en entrée de ville ainsi que les lotissements en extension complètement excentrés et déconnectés des centre-bourgs. Ces ZAC et lotissements nécessitent l’utilisation de la voiture individuelle. Recenser Les ZAC existantes (en friche, non remplies et peu pertinentes) et justifier les besoins avec un bilan coût, avantages inconvénients (environnement, paysage, cadre de vie, économie, coût financier) Stopper les dépenses pour des projets pharaoniques et irréalistes (Europacity dans le triangle de Gonnesse), TGV Lyon, Turin, Sivens, Notre Dame des Landes, Roybon qui détruisent notre environnement et notre cadre de vie. La politique d'aménagement du territoire n'a jamais été aussi désastreuse et impuissante depuis 30 ans. On n'a pas été capable d'enrayer le phénomène et pire, il s'accentue car on laisse faire impunément certaines collectivités et porteurs de projet.   Favoriser l’indépendance non seulement énergétique et agricole. Privilégier le retour aux semences anciennes et non plus celles des grands groupes qui manipulent, détruisent notre planète et intentent à la vie de l’homme impunément (ex de Monsanto = Bayer) au nom de l’intérêt commercial Ne pas accepter les fermes des milles vaches, les élevages en batterie… Idem pour l’exploitation du gaz de schiste Informer et former dès le plus jeune âge et tout au long de la vie à préserver nos ressources et richesses sans déposséder les pays sous-développer des leurs (lutte contre le gaspillage, énergie renouvelable...)  La biodiversité a un rôle indissociable de l’agriculture et devrait être reconnu comme tel. C’est loin d’être le cas ! Elle est par ailleurs nécessaire à notre survie et au bien-être de chacun. Ce que l’on oublie très souvent. Pourquoi ne pas proposer des financements participatifs pour des projets exemplaires (circuits courts, développement de l’agriculture biologique, démarche agri-environnementales, recours à des méthodes anciennes…)  Il faut une véritable réflexion en amont sur nos territoires. Quels sont nos besoins pour la population et nos emplois, notre cadre de vie.