Pour toute sorte de raisons l'état nous ponctionne, il y a ceux qui reçoivent et ceux qui paient, et qui paie trop !  1)°La transition écologique ne me paraît pas une urgence dans le cadre du "grand débat", il y a des sujets beaucoup plus importants (terrorisme, sécurité, immigration etc).  2°) Je considère qu’il y a deux problèmes distincts en matière de transition écologique : -	la pollution d’une façon générale générée par l’homme : déchets, produits toxiques etc... -	le réchauffement climatique qui n’est pas forcément lié à l’homme Depuis que le monde est monde, des périodes de froids succèdent à des périodes chaudes. Dire que l’homme est en cause dans les changements observés de « réchauffements » climatiques me paraît excessif. Si tel est le cas, pourquoi laisser croître la population... Personnellement j’observe que si depuis quelques années, nous avons des périodes plus chaudes au printemps et en été, en contrepartie nous connaissons des hivers et des automnes très rigoureux. Aux USA combien de mort de froid cet hiver ?   Sur ce sujet, comme sur tous les autres d’ailleurs, il faut rétablir les vérités, mieux informer sur les dangers, les risques, les solutions et les choix, et leur coût.  Le problème de la transition écologique est qu'elles est portée par des idéologues, quelle est gérée sur un mode incantatoire, qu'elle a recours à une fiscalité punitive et qu’on se rend bien compte qu’il y a des lobbies derrière qui pousse la machine à n'importe quel prix  Le vrai chemin est : informer davantage, documenter le sujet, tracer des pistes de réflexion, proposer de vrais choix  3°) transition écologique - OUI au nucléaire - OUI au photovoltaïque dans les zones où il y a du soleil (pas de production d’énergie l’hiver alors que c’est  -  très RESERVEE sur les éoliennes (coût de production du Mgtt, s’il n’y a pas de vent pas d’énergie produite, et si on doit faire fonctionner les élisses avec de l’électricité, c’est un non sens  4°) transition du nucléaire vers le renouvelable en douceur : - laisser les centrales nucléaires produire tant qu’elles ne sont pas au bout de leur vie. Je considère que détruire quelque chose en état de marche est une forme de pollution d’autant que l’opération coûte financièrement. dans la même logique : - les véhicules polluants doivent pouvoir arriver au terme de leur vie naturellement. Pousser les français à acheter un véhicule neuf électrique tant que leur voiture n’est pas arrivé au bout de sa vie est stupide, c’est pousser à la consommation et donc quand même polluer. C’est imposer aux français de vivre au-dessus de leur moyen... Quand des voitures électriques d’occasion seront sur le marché les plus pauvres en achèteront  Les voitures diésels polluantes vont polluer d’autres pays vers lesquels elles sont acheminées (chaque année plusieurs millions de voiture quittent l’Europe pour l’Afrique), d’autres vers l’Europe de l’Est  5°) Avant de taxer des modes pseudo polluants, s'assurer que des alternatives réelles existent à des prix accessibles  : la voiture électrique 23000 euros, lorsqu'elle sera à des prix accessibles ou qu'on en trouve d'occsion les gens achèteront  6°) développer les études concernant les pratiques alternatives, bio. Là encore, je préconise de développer la recherche dans ce domaine... Une voiture électrique pollue aussi (les débris du véhicule par lui-même) et s’il pollue un peu moins sur place (énergie utilisée), il pollue là où l’électricité est fabriquée  7°) Bien garder en tête que la situation actuelle résulte de mauvais choix réalisés par nos politiques durant quelques décennies : - on a tué la navigation intérieure à coup d'aide au déchirage, pour le remplacer par le transport par route, -  on a tué ou fait se délocaliser beaucoup d'entreprises compte tenu du coût de la main d'oeuvre et du pouvoir de destruction de nos syndicats Résultat : les territoires ruraux meurent et les petites gens qui y vivent souffrent ; les autres s'entassent dans les banlieues (faute de revenus pour se payer mieux puisque l'immobilier y est devenu exhorbitant) et souffrent (entre-autre d'une immigration pas choisie).