Le ministère de l'environnement doit voir son rôle redéfini. A vrai dire il ne devrait pas y avoir de ministère de l'environnement. L'environnement est une matière tellement centrale qu'elle doit irriguer toutes les matières : aménagement du territoire, transports, bâtiments, agriculture, alimentation... Les domaines sont très vastes. Enseigner la protection de l'environnement dès le plus jeune âge : jardins dans les écoles etc. Créer une sorte de procureur de l'environnement. Rajouter à la liste des infractions les actes d'incivilité et anti-écologiques : il faut verbaliser (sérieusement et sévèrement) le jet de mégots par terre, le jet de plastique... Refondre les quotas d'émission de CO2 en interdisant la revente afin d'abaisser le seuil des émissions année après année. Encourager le développement des énergies renouvelables. Lutter contre l'étalement urbain, qui monopolise les terres agricoles, favorise l'utilisation de la voiture individuelle, et oblige les réseaux à couvrir encore plus de territoires (routes, eau, électricité...). Afficher publiquement les entreprises qui oeuvrent en faveur de l'environnement Afficher publiquement également les entreprises qui le détruisent. Ne plus jamais mettre en avant l'argument du secret des affaires, qui justifierait une non divulgation d'informations. Voir en ce sens le jugement du tribunal de l'UE du 7 mars 2019 qui impose la transparence sur le glyphosate, qui dit que l'intérêt du public d'être informé en matière environnementale est supérieur à l'intérêt commercial des entreprises. Taxer les produits et la publicité sur les produits dévastateurs pour l'environnement. Imposer un étiquetage des produits (exemple du nutriscore) et une traçabilité des produits. Interdire la castration des porcelets, le broyage des poussins mâles, obliger les caméras de vidéosurveillance dans les abattoirs. Encourager l'initiative du Lundi vert (aucun produit animal le lundi). Permettre, dans les marchés publics, de déroger aux règles de mise en concurrence pour des motifs environnementaux.