L’Agriculture en France devrait être 100% bio et non polluante. Il faut arrêter de financer les groupes chimiques. Il faut financer la transition de cette agriculture. Dans les transports : stop aux camions pollueurs - cé sont toujours les voitures qui sont ciblées mais que de fois ne voyons nous pas de ces véhicules dans un nuage de fumée. Rendre obligatoire l’arrêtre total du moteur des bus qui font tourner leur clim à l’arrêt alors qu’il sont vides Pour l’alimentation aider les circuits courts