Malgré les annonces des gouvernements, les lois qui sont votées en France et partout dans le monde (Amazonie par ex.) depuis 2 ou 3 ans reviennent en arrière sur la protection de l'environnement et la transition écologique.  Pire que cela, l'écologie est présentée très souvent de manière négative comme une contrainte ou un retour en arrière, alors que c'est l'avenir.  Et cerise sur le gâteau, les taxes collectées pour la transition écologique sont confisquées par le gouvernement pour continuer le business comme d'habitude. C'est inadmissible. Il faut une vraie volonté politique, qui arrête de céder aux lobbies en place qui ne pensent toujours qu'à court terme. Il faut que les taxes sur les énergies fossiles soient investies dans les énergies renouvelables et durables. Si on avait investi dans les véhicules propres et les énergies renouvelables autant que ce que l'on a fait pour l'EPR, on aurait déjà beaucoup avancé.