L'Etat français est en retard par rapport aux objectifs qu'il s'est fixé par rapport à la transition écologique et ceci est intolérable. Il faut investir davantage dans de grands projets de création de sites d'énergies renouvelables. Il faut également inciter davantage les particuliers et les professionnels à opter pour des véhicules faiblement polluants. Les bonus pour les véhicules les moins polluants devraient être davantage primés et à l'inverse, les véhicules les moins polluants devraient être davantage taxés pour inciter les constructeurs automobiles à améliorer l'efficience énergétique de leurs véhicules. Le bonus-malus devrait également être étendu à tous les types de véhicules (poids lourds, motos et scooters).