En ce qui concerne le transport automobile, diverses alternatives au moteur thermique sont sur la table : - L'usage de la voiture électrique a pour avantage de soulager la pollution dans certaines zones critiques comme les grandes villes, mais il semble que sa généralisation ne soit pas la solution au problème général de l'environnement : d'abord en raison de l'empreinte carbone liée à la fabrication des batteries. De plus, la rareté des ressources en lithium pourrait être un facteur limitant à son développement. Enfin, il faudrait se demander combien de centrales nucléaires il faudrait construire pour les besoins énergétiques d'un parc automobile uniquement composé de voitures électriques. Il faut donc encourager l'investissement vers d'autres alternatives, la pile hydrogène semblant être aujourd'hui la plus prometteuse. En ce qui concerne le transport routier, une proposition : que les nombreux camions qui traversent la France, de préférence en empruntant les routes pour ne pas payer de péage, soient désormais acheminés par transport ferroviaire. Cela aurait l'avantage de limiter la pollution due au gas oil et d'abaisser l'emprunte carbone due au transport routier.  En ce qui concerne le transport aérien, interdire les vols de moins de 1000 km. L'exemple cité plus haut d'un voyage Paris Barcelone argumente cette mesure.