Il faut taxer le kérosène des avions et le carburant des bateaux. Il n'est pas normal que certains vol soient d'un prix ridiculement bas contrairement aux trajets en train. Il faut fortement taxer toutes les importations de manière à les rendre inattractives et forcer les entreprises à relocaliser leurs productions. Les consommateurs et les entreprises doivent favoriser les trajets courts, les productions locales, et aussi accepter de petits renoncements, par exemple : avons-nos besoin de fraises en provenance d'Amérique du Sud en plein hiver ? Taxer fortement les jets privés, les yachts, les voitures de luxe. Tout cela permettra peut-être de rentrer de l'argent dans les caisses de l'Etat tout en protégeant un peu l'environnement.