Il faudrait faire preuve de plus de prudence sur le nucléaire en se préoccupant de la fermeture des vieilles centrales  Il faudrait aussi éviter de sous traiter certaines activités de l'industrie nucléaire critiques du point de vue de la sécurité. Il faudrait aussi augmenter la transparence, ce qui conduirait à une plus grande exigence sur les nouvelles solutions adoptées, et donc une plus grande sécurité et une meilleure confiance. La voiture électrique à batteries est loin d'être parfaite car elle fait appel à beaucoup d'électricité nucléaire et à des matières premières rares pour fabriquer les batteries. Néanmoins, elle permet de diminuer la pollution en attendant que la vraie solution, la voiture à hydrogène, soit développée. Internet a été une très bonne chose car favorise le télétravail.