je redis ce que j'ai dit à la première question : impossible de réussir une transition écologique sans une révision très profonde de l'économie et du partage des richesses. Un bon bouquin : Kate Raworth, La théorie du donut, Plon 2018, très recommandable pour notre président, ses ministres et les gens qui les conseillent ! Deux suggestions :  - pour faciliter l'implantation des éoliennes, favoriser les financements participatifs locaux, de sorte que ceux qui subissent les nuisances ( paysage, bruit) soient en même temps ceux qui profitent des bénéfices (alors qu'aujourd'hui, nuisances pour les riverains et  bénéfices pour des investisseurs anonymes et lointains ...); - pour réduire la surconsommation inutile, taxer lourdement toute la publicité qui incite à des comportements irresponsables ( grosses voitures, croisières, renouvellement inutile de smartphones etc . etc...) et affecter ces ressources à la transition écologique. Et bien entendu taxer le kérosène avion et le fioul bateaux à hauteur de leurs impacts écologiques.