La transition écologique amène une transition sociale, déjà amorcée par la mutation du travail. Dire que l'on doit changer notre manière d'envisager le travail en tant que salarié n'est pas une idée, cela sera une obligation. Et cette transition doit se faire en reprenant possession de tout notre territoire pour une vie plus autonome localement, donc moins onéreuse, solidaire socialement plutôt qu'économiquement et fiscalement. En parallèle, taxer les mouvements des capitaux à 0,1% permettrait la mise en place du revenu universel et solutionnerait la pauvreté extrême en France.