Les habitants historiques des zones périphériques et rurales font des plus values en vendant des terres agricoles en vue de la construction de maisons d'habitation. La conséquence est une cohabitation de plus en plus délicate entre activités agricoles et les néo-ruraux venus chercher un environnement plus naturel qu'en ville. Ceux-ci déchantent vite quand ils voient et sentent saison après saison les traitements chimiques sur les cultures qui les entourent. PROPOSITION: Communication transparente pour tous:  - interdire tout traitement de synthèse  (potager, pelouses, arbres, haies, dallages, murs, toitures) aux particuliers qui n'ont pas un besoin de rendement optimum de leur potager ni de perfection esthétique de leur pelouse. - mettre en place un moyen d'information  communal en temps réel (écrans interactifs publics, notifications sur smart phone,..) sur les traitements phyto et engrais en cours et prévus à J+1  sur les surfaces d'exploitation agricoles situées à moins de 500m d'habitations et d'activités humaines de plein air  (sentiers, terrains de jeux,..) - cette information doit contenir les parcelles concernées(google map, geoportail), les molécules répandues, le dosage à l'hectare, leur fiche d'impact sur l'air, l'eau des nappes, la biodiversité et la santé humaine en exposition directe, accessoirement sur les aliments issus de la culture traitée. - Définir des indicateurs mesurant l'évolution globale d'épandage de ces produits (quantités, dosages, toxicité, durée, ..) année après année. - en finir avec l'exigence des non agriculteurs qui souhaitent un arrêt immédiat des phyto sans en connaître ni l'utilité ni les travaux en cours pour en réduire l'usage. - en finir avec le droit à polluer l'air, les sols, les nappes qui sont les biens communs sans en informer les riverains exposés directement ou indirectement. - permettre une anticipation des comportements et une compréhension mutuelle des 2 mondes. Un habitant fermera ses fenêtres, un apiculteur fermera ses ruches, etc...les jours de traitements et l'agriculteur respectera les créneaux horaires autorisés qu'il aura déclarés (on voit encore trop souvent des traitements sur colza fleuri en matinée par temps ensoleillé : catastrophique pour tous les pollinisateurs et leurs colonies). - ce travail local devrait apaiser et accélérer plus sereinement la transition vers des pratiques moins de polluantes et recréer du lien social.  - les outils numériques, les appli sur smart phone et autres algorithmes doivent rendre cette contrainte de communication conviviale et simple pour tous les utilisateurs. Un volet pédagogique impartial pourrait y être ajouté.