Tordre le cou à la mondialisation. Arrêter la production l'acheminement et la consommation d'objets inutiles, de vêtements jetables. Diminuer drastiquement la production et l'usage d'emballages, de bouteilles et de jeux en  plastiques. Réduire l'utilisation des voitures thermiques et développement volontaire du vélo, des transports en commun et en marge des covoiturages. Ne plus changer de smartphones dès qu'il y a une nouveauté mais seulement lorsqu'il ne marche plus. Interdire l'obsolescence par les mises à jour pour le matériel d'impression et informatique. Limiter le jetable des ventes à emporter. Travailler la réduction des emballages.. Participer aux circuits courts type AMAP (légumes, viande, miel, fruits; poisson).