Accumulation, agitation, gigantisme, sur-consommation, caractérisent la façon d'être des société développées ou émergentes dont la source principale est la recherche du profit maximal d'une minorité d'habitants en agissant sans respect de l'éco-système terrestre et sans respect de l'homme.  Ainsi aujourd'hui les transports sont multipliés d'abord pour les transports de commerce qui sont la conséquence de la recherche de l'exploitation de la main d’œuvre, des ressources les moins chères et l’évitement des contraintes environnementales (Chine, Inde, Asie du Sud-Est, Afrique) pour fabriquer les produits manufacturés ou fournir les matières premières minérales. Il en est de même pour les produits agricoles – matières premières, élevage, produits transformés – dont la multiplication des échanges se font sur le dos des ressources naturelles (déforestations, pollution des terres, sur-consommation énergétique) et d'une main d'oeuvre misérable dans les pays pauvres ou émergent mais aussi chez nous. De même la centralisations des activités ainsi que les choix d'urbanisme induisent une multiplication des transports quotidiens sources de gaspillage d'énergie et de matières, de pollution de l'air et des terres et de la réduction des terres arables. Aussi ce qu'il faut faire c'est définir des règles de vie et d'action qui réduisent l'impact de la vie humaine sur l'éco-système. Cela doit doit se traduire par une politique qui modifie les orientations actuelles en favorisant les fonctionnements correspondants aux règles définies et pénalisants les fonctionnements contraires. Cette politique doit rendre effectifs une production de biens alimentaires et manufacturés économes des ressources naturelles et respectueuse des conditions sociales des personnes, un aménagement du territoire et un urbanismes équilibrés économisant la terre, réduisant les transports aussi bien commerciaux qu’individuels, réduisant les consommations d’énergie pour la construction et l’usage de l’habitat et des équipements industriels et agricoles, améliorant les conditions de vie des personnes, changement du mode d’alimentation par réduction de la consommation des produits de l’industrie agro-alimentaire et des loisirs consommateurs d’énergie et de produits manufacturés et leurs déchets. La politique à suivre doit donc rendre effective la responsabilité sociale et environnementale de tous les acteurs économiques les personnes les entreprises, artisans, agriculteurs pour une vie meilleure pour tou-te-s en étant respectueuse de la flore, la faune, l’homme. Ce ne sont malheureusement pas les priorités actuelles du gouvernement qui favorise au contraire les intérêts financiers à la recherche de bénéfices toujours plus important et à court terme. Ces derniers sont souvent assis sur la corruption (vente d’armes, de gros équipements, matières premières...), les malversations (scandale Volkswagen, industries chimique, pharmaceutique…, services de l’eau), et ententes (Ascenseurs, eau, téléphonie, agro-alimentaire) et facteurs de guerre, de pauvreté et de dégâts environnementaux. La première règle à établir est de viser un fonctionnement du pays qui ne consomme pas plus de ressources naturelles que la terre peut en reconstituer sur un cycle annuelle. Cela passe par la recherche de l’auto-suffisance alimentaire, industrielle, énergétique et financière à tous les niveaux administratifs du pays.