L'euphorie du gouvernement pour les voitures électriques est encore prématuré , les voitures ne sont pas au point et le bilan écologique de ce type de voiture est très contestable (fabrication des batteries, recyclage, production d'électricité, ... ) étant possesseur de ce type de véhicule, en 2eme voiture (pour faire des économies plus que pour l'écologie) je suis déçu par son autonomie (80 kms alors que le constructeur en donnait 150 .... ) elle est pourtant de 2016 !!et le système de location de batterie (Renault Zoé) est beaucoup trop onéreux !!  Les véhicules diesel très décriés rejettent moins de C0² qu'un véhicule essence et le gouvernement vient de casser la dynamique des constructeurs à réduire encore ces rejets !! ... les véhicules classés Euro 6.2 sont encore moins polluants mais nous attendons pas d'en voir le résultat , le gouvernement préfère éradiquer le diesel alors que celui-ci consomme beaucoup moins qu'un véhicule essence, surtout sur les familiales .... avant de prendre des mesures drastiques (hausses de la taxe carbone) il faut avoir des solutions alternatives, ce n'est pas le cas actuellement !! Pour le moment, tout le monde ne peut pas rouler en voiture électrique (manque d'autonomie, coût élevé à l'achat, et les ressources en électricité ne sont pas assez suffisante).  La meilleure solution actuelle est l'hybrid (en diesel pour les familiales car le moteur thermique est beaucoup plus économique) mais pour le moment pas encore assez de voitures de ce type sur le marché !!  Il faudrait inciter les constructeurs automobile à développer les véhicules à hydrogène qui est la solution la plus écologique !! Alors avant de vouloir taxer tous les carburants, donner des primes pour les voitures électrique (injustifiées) , laissons les constructeurs développer les voitures moins polluantes, le parc automobile se renouvelle de lui même . Nous ne pouvons pas arrêter un siècle de pollution en 2 ans sans qu'il y est de solutions techniques pérennes en face !  Dans l'immédiat, il faut plutôt travailler sur la réductions des déplacements, pour cela il faut développer le télétravail , les covoiturages, les pistes cyclables sécurisées en ville, le transports de poids lourds par voies ferroviaires, développer les parkings en entrée de ville avec accès direct aux transports en commun, pourquoi la gratuité des transports en commun.