A quand une taxation du kérosène ? L'avion est le moyen de transport le plus polluant et est principalement utilisé pour les loisirs contrairement aux voitures souvent indispensable pour aller travailler.  Ce questionnaire est hypocrite, ce n'est pas juste en ayant une meilleure isolation et en roulant moins que le problème sera réglé ! Il faut aussi arrêter les emballages plastiques inutiles, arrêter de transporter des produits à travers le monde : il ne faut pas juste demander aux consommateurs de changer mais forcer les industriels à changer les produits qu'ils nous proposent.