- interdiction de circulation sur les réseaux secondaires des poids lourds, en transit,  supérieurs à 17 tonnes,  taxations des véhicules de transports routiers en transit sur le territoire. - développement des transports ferroviaires ou fluviales pour les marchandises en transits sur le territoire français par exemple entre l’Espagne et le Nord de l’Europe, Grande Bretagne, Allemagne, Belgique, Pays Bas etc.  - Mise en place d’un plan national de rénovation et isolation des bâtiments publics :  écoles, équipements sportifs, sociaux, santé, militaire etc...  - Mise en place de chauffe eau solaire sur l’ensemble du parc immobilier public, prioritairement les équipements de santés et sportifs  - remplacement des équipements au fioul par des équipements en énergies locales (énergie solaire, bois énergie) sur l’ensemble du parc immobilier public