Le changement climatique menace la survie de l'humanité à très court terme. Nous sommes très proches d'un point de basculement. Il est urgent de changer de paradigme (économies d'énergie drastiques, généralisation des techniques de production non polluantes).  Mais cette urgence climatique ne doit pas être le prétexte pour redonner un second souffle au nucléaire, qui est un autre immense danger pour la survie de l'humanité: risques d'accidents graves neutralisant de vastes territoires pour des décennies ou des siècles, accumulation irréversible de déchets nucléaires pour des millénaires.  Il y a un enorme travail a faire en matiere de sensibilisation et de formation vis a vis d'un public qui n'a pas en general de bases techniques ou scientifiques. Ceci est vrai aussi pour les gouvernants, qui devraient consulter davantage des personnes ou organismes competents avant de prendre des decisions sans en mesurer les consequences. Il faut s'inspirer des exemples qui marchent ailleurs (par ex. les éco-quartiers à énergie positive comme le quartier Vauban à Freiburg en Foret Noire).