Il faut produire localement et taxer les entreprises qui délocalisent la production. Le coût des transports et de la transformation des produits bruts à l'autre bout du monde peut être rentable financièrement mais c'est un non sens écologique et social. La mondialisation est souhaitable mais les règles du jeu et les conditions de production doivent être harmonisées. On n'accorde des droits de douane favorables qu'aux Pays qui sont capables de respecter les normes acceptables, y compris en matière sociale.