Je pense qu'il y a un sérieux manque d'information au sujet de l'environnement.  Ensuite la façon d'aborder le sujet pour la population est "mauvais" : le coup du scénario catastrophe si on trie pas les déchets est devenu tabou, même inefficace. On marcherait mieux avec une carotte qu'avec un bâton : pourquoi ne pas plutôt dire qu'en recyclant X bouteilles on a pu faire Y tshirts et sauver des animaux? (rester positif en fait...) Enfin, je pense que de nombreux laboratoires comme le mien regorge d'idées et je pense que les villes devraient se rapprocher des universités, de l'INRA et du CNRS et autres qui travaillent sur l'environnement pour voir quelles modifications elles peuvent essayer pour s'améliorer dans le développement durable.