La transition écologique est l'affaire de tous. Au niveau de chacun d'entre nous, il est possible de réduire notre empreinte écologique en favorisant des comportements vertueux : moins/mieux consommer, moins/mieux se déplacer. Bien sûr notre pays doit aussi prendre des mesures concrètes : développer la production d'énergie à partir de ressources renouvelables, favoriser les travaux d'amélioration de l'isolation des bâtiments, améliorer le recyclage et le traitement des déchets, développer une agriculture raisonnée, lutter contre l'artificialisation des sols... Il y a tant à faire et si peu de temps devant nous. Ne tardons pas !