Logement ; légiférer pour que les communes puissent récupérer rapidement les immeubles délabrés, les rénover dans les normes environnementales et les revendre ou les louer.. Autoriser l'ajout d'un ou 2 étages sur les immeubles suffisamment solides dans les grandes villes. (voir projet Sarkosi).  Nourriture ; aide aux producteurs pour ventes locales, à la culture Bio. Aide ou encouragement à créer des potagers collectifs, urbains ou non. Pollution atmosphérique ; faire payer les poids lourds étrangers lorsqu'ils passent nos "frontières", traversent notre pays en polluant sans rien dépenser = écotaxe ciblée Sanctionner vraiment les entreprises qui ne jouent pas le jeu et continuent à polluer en payant juste une taxe pour le droit de le faire. Cesser de donner à ces multinationales des avantages tels que le droit d'importer des millions de tonnes d'huile de palme (Total) ou de légaliser la recherche de l'or comme en Guyane. Si l'exemple ne vient pas d'en haut....  Il y a trop longtemps que rien n'est fait. Ce n'est pas le seul tri des déchets et le changement de véhicule qui vont changer les choses quand les gros pollueurs continuent allègrement à tout détruire (porte-conteneurs, avions, poids lourds, usines etc...)