1/ rétablir les portiques écotaxes pour les camions étrangers 2/ arrêter de favoriser dans les barèmes fiscaux de meilleurs remboursements pour des véhicules à grosses cylindrées (9 ou 10 CV...Plus vous polluez et plus vous êtes remboursé...c'est inaudible en 2019!!) 3 / Développer le ferroutage massivement en France et en Europe. Ce serait un projet concret de faire financer ce type de projet par des fonds européens, par exemple entre Brest et Bucarest! Ce serait de plus visible et concret pour les citoyens. 4/ lors de départs en week-end, en vacances, interdire la circulation des camions plus tôt dans les 10 ou 20 plus grandes villes de France. Les bouchons seraient moins nombreux si on interdisaient la circulation des camions  certaines périodes cruciales dès 14H le vendredi avant un we important (si moins de bouchons, moins e consommation, moins de pollution, moins de stress, moins de risque accidentogène,...) 5 : principe pollueur payeur : être beaucoup plus sévère financièrement avec les bateaux poubelles qui polluent nos mers et nos océans...alors que ceux-ci sont si importants pour notre avenir commun