1. Ferroutage obligatoire pour l'ensemble des transports de marchandises. Le "dernier kilomètre" doit être effectuée au petit matin avant 8h.  2. Les centre villes doivent être piéton à circulation restreinte limitée aux riverains proches, véhicules d'urgences. 3. Les riverains de centre ville doivent, à terme, passer au 100% électrique. 4.Les transports en commun en centre villes doivent être 100% électrique. 5. de fait, améliorer l'équilibre du besoin énergétique électrique entre le nucléaire, l'éolien, et les autres sources d'approvisionnement.