Je suis très déçu des réalisations de ce gouvernement en comparaison du programme porté par Emmanuel Macron et des effets de manches qui ont accompagné la nomination de Nicolas Hulot comme ministre d'Etat et numéro 2 du gouvernement. Chaque fois qu'il y a eu des mesures évoquées, il y a eu recul. Aucune mention dans ce questionnaire du transport poids lourds : quid du principe pollueur / payeur dans l'économie globale ? Je suis navré chaque fois que je passe sous un portique autoroutier qui devait permettre de taxer pollueurs et consommateurs d'infrastructures ! Quid de la politique de transferts modaux des marchandises ?