De fait, les pays pollueurs ne sont plus en Europe mais en Chine, Inde, Amériques. L'idée est de mettre des taxes à l'importation sur les produits venant de ces pays à hauteur de nos surcoûts pour la protection sociale et la protection de l'environnement. cela aurait un premier effet bénéfique sur notre économie. Ces taxes seraient utilisées pour financer et mettre en place des dispositions pour protéger l'environnement et les populations dans ces pays. Exemple: financer le remplacement des centrales à charbon en Chine.