Le plus gros problème à court /moyen terme va être le pétrole et sa disparition. Il y a des réserves c'est vrai mais il faudra plus d'énergie pour l'extraire, le raffiner, le transporter que l'énergie qu'on en retirera. A ce moment là, ce qui sera catastrophique, c'est pas qu'on ne puisse plus mettre de l'essence dans sa voiture, c'est que l'agriculteur ne puisse plus en mettre dans ces machines. Toute notre agriculture industrielle va devoir se transformer très rapidement surtout si on anticipe pas. Je pense qu'on ferme trop les yeux là dessus mais quand ça arrivera, je crains énormément le bouleversement de notre manière de vivre.