Aucuns car il est dangereux de tomber dans l'hystérie collective du prétendu réchauffement climatique ! Il ne faut pas oublier que ce n'est en aucun cas une science exacte, que la terre a eu des périodes de grand froid et de réchauffements et que part conséquent tout les scientifiques ne sont pas d'accord avec les théories du G.I.E.C, nous en sommes qu'au début, l'homme à un impacte présumer négatif concernant le réchauffement de la terre, or les thèses émises ne sont pas de nature à définir concrètement les différents liens de causalité de l'activité de l'homme sur le climat et quand même cela serai établit, comment ce fait-il quand seulement un siècle d'activé humaine, nous ayons un telle dérèglement climatique ? Je suis comme vous je m'interro-je , est-il possible que l'activé solaire est une incidence sur cette problématique, pour moi cela me parait possible, je ne peux le dire, part contre ce qui me préoccupe c'est plus la pollution de la terre, des nappes phréatiques, des océans, la déforestation, les OGM, les perturbateurs endocriniens, de même que la perte des abeilles, cela constitue pour moi de vrai sources d'inquiétudes. j'aimerais aussi souligner une autre source d'inquiétude, le nucléaire, que va-t-on faire des déchets du nucléaire ? Concernant les véhicules électriques même problématique, que faire des vielles batteries en fin de course ? Alors oui les enjeux pour la planète sont grand, mais les solutions proposées  sont-elles les bonnes pour y répondre ? Pour moi une solution concernant l'automobile serai l'hydrogène et non l'électrique, nous perdons du temps à développer de technologies qui demains seront obsolète…. Vous savez je suis amateur de sciences -fiction et je pense que beaucoup de solutions ce trouvent dans ces films, je pense part exemple au film Blade Runner 2049, l'avenir nous réserve beaucoup de défis en matière de développement technologiques , de développements aussi en matière d'urbaniste , le sujet est très vaste, nous ne sommes qu'au début de grands changements dans tout ces demains, défie environnemental, démographique(Surpopulation planétaire)  et bien sûr les défis concernant la médecine de demains qui sera elle aussi impactée et à ce sujet,( Il serait souhaitable que la médecine face plus en matière de soins holistique, il ne sert à rien de faire des campagne contre les cancers tout en continuent à fermer les yeux sur les produits qui sont vecteurs de cancers en donnant pour réponses part la suite à des traitements dangereux pour les personnes , comme les chimiothérapies , je ne peux que constaté que nous sommes très loin du serment d'Hypocrite….)Concernant la prise en compte des différents paradigmes technologiques, l'intelligence artificielle généraliser modélisera plusieurs  moyens de faire face aux problématiques de la planète, donc en conclusion, je suis à fois optimiste pour le futur, mais je suis aussi très pessimiste quand aux dérives possible de cette futur intelligence artificielle  généraliser…..