Nicolas Hulot veut réduire les combustibles fossiles et le nucléaire, mais il a été obligé de retarder la diminution du nucléaire à 50 % de la production d’électricité de 2025 à 2030, car c’était irréaliste et cela le sera aussi en 2030. Nicolas Hulot doit sa notoriété à Ushuaia, où il montrait des vues spectaculaires de territoires lointains grâce à une logistique très lourde d’hydravions et de gros camions: sans pétrole Ushuaia n’aurait pas existé, mais il était devenu ministre et les folies de jeunesse sont oubliés. L’éolien en France ne fonctionne que 23% du temps et le solaire 11% et cette intermittence ne peut être comblée que par l’hydraulique et le nucléaire car la géothermie est négligeable. La production d’électricité en France en 2017 est 72 % nucléaire, 10% hydraulique, 4,5 % éolien et 1,7 % solaire et en décembre 2018 73% nucléaire, 7% éolien , 1% solaire    Les émissions françaises de CO2 par habitant à partir des combustibles fossiles ont culminé en 1973 à 9,9 tCO2 et ont décliné en 2017 à 4,9 tCO2 : il n’est donc pas nécessaire de faire des efforts importants alors que celles de l’Allemagne sont près du double à 9,3 tCO2 en 2017 !  Les études des carottes de glace de Vostok ont montré que pendant plus de 400 000 ans les variations de CO2 ont suivi les variations de température (données océans satellite UAH) et maintenant sur les 50 dernières années les variations de CO2 (concentrations Mauna Loa) suivent 7 mois plus tard les variations de température  Le politiquement correct qui veut une société sans carbone oublie que sans carbone (concentration <150 ppm) il n’y a plus de vie. Depuis 70 ans le CO2 augmente comme la productivité des céréales (contrairement à ce qu’affirme Jean Jouzel) Au Crétacé le CO2 était à 1000 ppm , la température à 4 °C de plus que l’actuelle, il n’y avait pas de glace aux pôles (pas de continent) et la mer recouvrait le bassin de Paris : les dinosaures vivaient fort bien : le passé nous montre qu’un monde plus chaud et avec plus de CO2 a existé et est donc viable. Dire le contraire en affirmant qu’en 2100 une augmentation de 4°C (avec un scénario irréaliste) serait un enfer est un mensonge !  Il n‘y a pas que Cahuzac ou Volkswagen qui mentent !