L'Eau: trop d'eau potable gaspillée. Il revient très cher de transformer de l'eau, en eau potable. Alors que l'on utilise cette eau potable certes pour boire ce qui est bien normal, mais aussi pour laver sa voiture, tirer la chasse d'eau, arroser le jardin … et bien d'autres utilisations qui ne nécessitent absolument pas de transformer l'eau en eau potable. Pourquoi ne pas exiger et imposer lors de chaque dépôt de permis de construire, que 2 réseaux soient présents ; l'un, pour les utilisations qui exigent que l'eau soit potable (et elles sont peu nombreuses) et l'autre, pour tout le reste.