L’incitation à acheter un véhicule électrique avec accompagnement financier est une bonne chose. Cet accompagnement pourrait aussi être offert lors de l’installation de cellules photovoltaïques sur le toit des particuliers avec un crédit d’impôt.  Nous devons sortir progressivement du nucléaire et la production d’électricité par tous, immeubles collectifs ou maisons particulières, devrait contribuer de manière significative à cet objectif.  Nous devons aider les entreprises afin de : - produire  des batteries performantes et un faible coût pour  les voitures comme pour l’autoconsommation dans le photovoltaïque. - innover et produire des cellules photovoltaïques non polluante (cellule CZTS)  Nous devons aussi réfléchir à l’éolien verticale.