Faire changer le comportement des politiques en matière de consommation (ex : pourquoi changer la vaisselle de l’Élysée si elle n'est pas percer?), de développement économique (ex : Pourquoi toujours produire plus quitte à faire de la merde?) Taxer ou interdire l'importation qui ne respecte pas certains critères écologiques. Faire en sorte que les produits écologiques soient aux mêmes prix que les produits énergivores et polluants quand il y a équivalence. ex: (Faire en sorte que les voitures écologique soient aux mêmes prix que les voitures essences avant de taxer l’essence.)