Les Français sont soucieux de leur environnement et les pouvoirs publics ont déjà pris de nombreuses  dispositions : politique d'assainissement et de séparations des réseaux, nouvelles normes  de construction, énergies alternatives, promotions des véhicules électriques, favoriser les transports en commun, alimentation, contrôle sanitaire, traçabilité, traitement des déchets, recyclages etc .... au niveau international la France pollue très peu ( peu de rejets de CO2), il me semble que nos idéologues écolos devraient arrêter de culpabiliser les Français et de revendiquer  de nouvelles taxes nationales mais que toutes leurs  actions et celles de nos décideurs doivent être portées au niveau international de type G20 élargi. Les grandes décisions environnementales nous concernent tous.