Le chauffage est la première source de pollution aux particules fines (fioul...) : il faut se fixer un objectif (2025) d’éliminer toutes ses chaudières au fioul en aidant financièrement les gens . Installation de pompe à chaleur ou panneaux photovoltaïques sur les toits. Obliger toutes’ les grandes surfaces, centres commerciaux, immenses entrepôts à installer sur leurs toits des panneaux photovoltaïques.  Multiplier les fermes de panneaux photovoltaïques comme celle qu’a inaugurer Ségolène Royal dans sa région. Obliger toute nouvelle construction de maison à installer des panneaux sur son toit (comme c’est le cas en Italie depuis longtemps) Pour diminuer le déplacement quotidien des actifs vers leur lieu de travail, il faut obliger les entreprises à accepter le télétravail : on est dans une société où l’activité est de plus en plus de services : dans ce genre d’entreprise il est possible de travailler de çhez soi avec son ordinateur, au moins une partie du temps de travail.