1 - Développer rapidement et au maximum les véhicules à traction électriques ....Implanter des bornes de recharge sur tout le territoire ....  Augmenter l"autonomie  de tous les véhicules électriques  et surtout  rendre financièrement accessible la voiture électrique individuelle...  2 - Interdire le plus rapidement possible l'utilisation de fuels dégradés et de très  mauvaise qualité aux cargos, yachts, porte-containers et bateaux de croisière... 3 - Taxer le kérosène utilisé par les compagnies aériennes..  4 - Arrêter la construction des éoliennes qui, bien que très peu rentables, sont causes de nouvelles nuisances et défigurent complétement les paysages de nos campagnes....