Obligation d’isoler un logement en vue de la louer, ou en fin détail. Si cela n’est pas fait il sera impossible que le locataire perçoive les APL. Cette obligation sera exigée lors de la vente du bien. Définir une température maximum dans les services publiques – 20 ou 21° maximum. Cette température sera diminuée lors de la fermeture des services. Développer la recherche du moteur à hydrogène pour les véhicules. Le tout électrique n’est réalisable tant que nous ne maitriserons pas la fusion nucléaire, sauf à développer les centrales à charbon ou nucléaire.