Il faut obliger les industriels à produire du matériel de qualité et beaucoup plus durable en augmentant la durée légale de garantie des produits manufacturés (et dont beaucoup sont importés ) à 10 ans. Ce faisant, les machines seraient plus performantes, il y aurait moins d'importations et donc de pollution et on sortirait d'une logique de consumérisme à outrance. Il vaut mieux réparer que racheter! Il faut également que l'Etat aide la population à consommer autrement en consommant moins, qu'il investisse dans le démantèlement des centrales nucléaires et dans le developpement des énergies renouvelables et alternatives, qu'il lutte activement contre les décharges sauvages en surveillant les lieux où les déchets sont abandonnés et en sanctionnant les personnes qui les y déposent, dont les entreprises en premier chef.  L'etat doit aussi refuser les projets miniers dans les zones où la biodiversité est importante.