Au stade où nous en sommes, il faut agir en mobilisant les 6 "tions" : incitations, réglementations (par exemple rendre obligatoire la rénovation énergétique des logements, en commençant par les plus énergivores, imagination (par exemple en finançant ces travaux par des prêts attachés à la pierre et dont la durée est ajustée pour permettre le remboursement des annuités par les économies), taxation (par exemple kérosène des avions et carburants des bateaux, rétablissement de l'ISF), interdiction (par exemple de la publicité papier ou lumineuse, des 4X4 et SUV en ville,...) réquisition (des industries d'armement pour les reconvertir à construire des équipements nécessaires à la transition énergétique, la dépollution, le recyclage réel des déchets, etc...) Beaucoup d'études montrent que la transition écologique en général et énergétique en particulier sont plus créatrices d'emplois dont la plupart sont locaux que le "business as usual". Donc pourquoi ne le fait-on pas ? Pourquoi s'obstiner à soutenir aussi une industrie nucléaire moribonde, que ce soit au plan national ou mondial, et continuer à déverser des milliards dans un puits sans fond ? L'industrie privée sait tirer les conclusions de certains échecs (Concorde, A380). Pourquoi l'Etat est-il incapable de faire de même sur le nucléaire ? Est-ce dû au poids de certains lobbies, de certaines corporations de hauts fonctionnaires issus des mêmes Grandes Écoles ?