L'ensemble des aides concernant l'isolation des logements pour les particuliers sont en réalité destinées à soutenir artificiellement l'artisanat et les PME du secteur de l'isolation. Il s'agit plus d'une mesure de soutien économique que d'une action écologique. Beaucoup de particuliers n'ont pas les moyens de faire appel à des professionnels malgré les aides qui leur sont promises. Souvent ces aides sont décourageantes, mal comprises et source de surprise pour le particulier tant elles sont présentées de façon mensongères. Beaucoup de particuliers sont pourtant conscients des enjeux climatiques, pleins de bonne volonté et suffisamment adroits pour réaliser une auto-isolation. Une véritable politique écologique et incitative en matière d'isolation & d'économies d'énergie ne devrait pas décourager l'initiative individuelle en taxant à 19% les matériaux d'isolation les plus sains et naturels !