1- Aider tous les ménages à acquérir un véhicule propre, pas seulement ceux qui ne paient pas d'impôts et pour des dates de véhicule plus récent:  un diesel qui date de 2010 rejette certes moins qu'un véhicule de 2001 mais il en rejette déjà trop ! Parce qu'un véhicule propre (électrique ou hybride) c'est cher pour tout le monde. Si on souhaite une baisse de CO2, il faut que ce soit un changement massif. 2- S'il y a beaucoup plus de véhicules électriques, le nombre de bornes pour recharger doit être augmenter en conséquence. 3- S'il y a beaucoup plus de véhicules électriques, arrêter tout de suite les centrales nucléaires (qui produisent une électricité décarbonée) est une hérésie : on va payer très cher nos transports puisque le prix de l'électricité va augmenter, on va fabriquer les infrastructures  pour les énergies renouvelables à cout élevé du fait de l'augmentation du prix de l'énergie. Sauf problème de sûreté, autant faire tourner nos centrales nucléaires pour utiliser les investissements. Surtout que les filières pour prendre en charge les déchets issus du démantèlement ne sont pas prêtes (ex : CIGEO). Et de fait, on va juste mettre sous cloche des usines qui pourraient encore produire. Quel gâchis !!  4- Qu'enfin les industries qui font des bénéfices sur les ventes d'énergies fossiles soient surtaxées ! 5- Taxer le kérosène qui pollue tant en matière de carbone.