Tant que la transition écologique sera soumise aux risques d’attaques des politiques publiques par les entreprises multinationales, on accumulera du retard dans la reconversion de l’économie. Ce risque résulte de la conception des  nouveaux traités de de libéralisation des affaires et du commerce, et plus particulièrement de leurs dispositifs de règlement des différends entre entreprises et états. Ne ratifions plus les traités  s’ils ne mettent pas en priorité le respect de l’accord de Paris sur le climat et celui des conventions internationales sur la biodiversité, pour  les mettre à l'abri de ces attaques..