Pour une politique d'investissements volontariste comme de Gaulle l'a fait pour les grands projets comme le nucléaire, avec une vision du retour sur investissement sur le long terme : éolien offshore, hydrolien, technologies de stockage, etc. La France ne doit pas manquer le train de ces technologies d'avenir sous peine de devoir encore accroître ses importations pour subvenir à ses besoins en énergie. Sur l'hydrolien, le pas fait à moitié a coûté des millions avant de tout arrêter, alors qu'aucune nouvelle technologie n'est rentable immédiatement ! L'état doit voir plus loin (au passage un retour au septennat pourrait aider).