La transition écologique ne doit pas passer par une augmentation des taxes sur les carburants, taxes qui affectent au premier chef les plus démunis des Français. Les premières mise en  place, récentes, de ces augmentations étaient d'autant plus injustifiées que leur destination n'était qu'accessoirement écologique. Les fonds nécessaires doivent résulter des réformes impératives de la fiscalité pour la rendre plus juste. 	La transition écologique passe surtout par le développement de sources d'énergie renouvelables, essentiellement éoliennes et solaires. Un tel développement est actuellement très ralenti en France.         Le maintien de la biodiversité est une composante importante de la transition écologique alors que la France a gelé les financements en faveur de la biodiversité