Je connais le travail fait à Bruxelles sur ces sujets réglementaires, souvent influencé par les ONG plus que par les gouvernements et très peu par les lobbies, qui résulte souvent dans des réglementations très coûteuses  (Reach) à partir de bonnes intentions bien plus strictes qu’ailleurs. Or les lycéens manifestent contre l’immobilisme environnemental, les journalistes parlent de la puissance des lobbies....comment se fait il que la Commission, le gouvernement, les industriels ne sachent pas communiquer, expliquer le travail fait tous les jours par tous. C’est devenu une affaire d’experts et c’est si complexe que les paresseux (médias, manifestants...) ne font pas l’effort de les comprendre. Donc c’est au gouvernement de le faire. Bien désolant que Hulot ait été trop peureux pour oser dire ce qui risquait de déplaire à ses amis.