Etant donné l'état catastrophique dans lequel nous nous trouvons, je souhaiterais que nos Énarques, payés par la Nation et soit disant plus éclairés que moi,  comprennent ce qui se passe dans notre Humanité et soient capables d'en prévoir l'avenir, malheureusement déjà écrit. Que le Ministère de l'Environnement ne soit plus juste un tremplin vers va savoir quoi de mieux, mais un vrai Ministère. Nicolas Hulot en est parti. C'est le signe d'un manque d'engagement de notre politique. Des milliers de jeunes diplômés ne demandent qu'à travailler à ce qui sera leur vie prochaine. Ils bataillent pour rentrer dans la sauvegarde de notre monde! Il n'y a pas d'aide, pas d'encouragement financier. A part pour la Start'up Nation, il n'y a pas d'encouragement! A part pour faire de l'argent à tout prix, il n'y a pas d'encouragement des jeunes. La transition écologique se fera par des gens qui feront de l'argent certes, mais pas que. Il y a tous les autres, utiles, plein de talents et d'idées et qui sont déjà là, qu'on ne voit pas et qu'on néglige déjà. Une nation bas de gamme, impliquée et utile, dévalorisée, qui se construit déjà. Si moi je peux le voir, que voient donc nos Énarques?