Quelques idées : -Abandonner progressivement et interdire la production des emballages et suremballages en plastique.  -Pour le verre, ne serait-il pas plus intelligent de remettre en place des consignes que de le refondre pour fabriquer d’autres récipients ? -Encourager la fabrication d’appareils simples, économiques, ayant une plus longue durée de vie et pouvant être réparés. -Limitation de la vitesse sur les autoroutes à 110 km/h. -Taxation forte et interdiction des grosses cylindrées en ville. -Abandon des « soufflettes » à feuilles mortes thermiques, bel exemple de pollution sonore et atmosphérique. -Création de parkings en périphérie des villes.  -Instauration de péages urbains pour les voitures n’ayant qu’un seul passager, gratuits pour le covoiturage.