Oui : la transition écologique ça n'est pas que les voitures et le chauffage qui polluent !!! Eclairages publics tous au solaire, construction HQE sinon fortement taxée, respect des forêts, rivières etc  De même que pour le nutriscore, pour chaque publicité (voiture notamment) rendre OBLIGATOIRE l'annonce du bilan carbone (calculé par un organisme INDEPENDANT). et Créer des labels écologiques pour les hôtels, restaurants, boutiques, cafés etc en fonction de critères tels achats en circuit court et dépense énergétiques  Interdiction des parasols chauffants et autres chauffages d'extérieur l'hiver (un comble !!)  EDUCATION de tous !!  Politique de natalité restreinte et arrêt de la "croissance" à tout va ! nous sommes trop nombreux et pas respectueux