Je reviens sur le tri des déchets. J'ai l'occasion de beaucoup voyager à l'intérieur de la France. Il n'y a pas deux villes qui tri leurs déchets de façon identique. Je suis persuadée qu'il faudrait une uniformisation des tris, pour que du Havre, à Brest, en passant par Bordeaux puis Marseille.... et que nous n'ayons plus à nous arracher les cheveux pour savoir où jeter la boîte de camembert, la bouteille de shampoing, le couvercle en métal du pot de confiture... Une anecdote, au printemps j'étais dans le Jura. Et bien vous ne trouvez que des poubelles fermées à clé. Quand vous vous promenez, pas moyen de savoir où jeter ses déchets. Seuls les habitants j'imagine peuvent jeter leurs déchets. Vous croyez que c'est comme ça que les concitoyens de passage vont être éduqués à trier et jeter leurs déchets dans les endroits appropriés et surtout avoir envie de contribuer à une planète plus propre.