C'est une course pour la survie qui à commencé, nous savons déjà que nos enfants auront un prix élevé à payer, des conflits induits par les changements climatiques se profilent...Même seuls contre tous le système mondial, il faut avoir le courage de basculer dans une société respectueuse de l'environnement pour le bien des générations futurs. Arrêtons de tourner autour du pot, arrêtons le saupoudrage, le greenwashing et les débats stériles; si demain notre pays était attaqué par un autre, ferions-nous dans la demi-mesure? Il faut agir radicalement et tout de suite, plus ont attends, plus le conséquences seront désastreuses. Je suis persuadés qu'au niveau européen au-moins d'autres pays suivront l'exemple de la France.