obliger les magasins à fermer leurs portes lorsque le chauffage ou la climatisation est allumé. Interdire les chauffages extérieurs devant les restaurants ou autres. Consigner tous les récipients de boissons (verre, plastique ou aluminium) Limiter au maximum les emballages. Limiter les compétitions d'engins à moteurs thermiques. Limiter les éclairages publiques. Etre plus attentifs à ce que les industriels mettent dans la nourriture Inciter les personnes ayant des arbres fruitiers à proposer le surplus qu'il ne consommeront pas