Cela me gène qu'on m'interdise de brûler des branchages secs dans mon jardin en zone rurale quand, en plein hiver, toutes les terrasses extérieures des Brasseries parisiennes se chauffent au gaz et que les boutiques de la même ville laisse leur porte grande ouverte pour faciliter l'entrée des consommateurs. Pour que les citoyens adhérent à l'écologie, celle ci doit être progressive, modérée, adaptée aux situations différentes, non liberticide mais responsabilisante. Comme pour mon histoire de chaudière, j'ai un regard critique sur la voiture électrique, que l'on subventionne aujourd'hui alors qu'il n'y aucune batterie européenne et que nous sommes aussi dépendant pour les matières premières d'une batterie que nous le sommes des énergies fossiles. C'est aussi comme l'époque des panneaux photovoltaiques qui ont été subventionnés alors que nos amis chinois avaient le monopole de la production. Tout cela manque de concertation, de visions sur le long terme et cela me gène d'être gouverné ainsi.