•	TVA réduite : La transition écologique ne doit pas être une excuse pour l’Etat d’inventer des taxes mais au contraire faire en sorte de donner la possibilité à chacun d’accéder à des solutions plus écologiques. Il est donc nécessaire de mettre en place une TVA réduite, par exemple une TVA à 5.5% au lieu de 20% pour les produits isolants soi-même son logement pour éviter à la fois une consommation énergétique importante mais aussi l’impact écologique qui en découle. Il en va de même pour tous les produits nécessaires à la transition écologique : les solutions de chauffage, les chauffe-eaux thermodynamiques par rapport aux traditionnels, les fenêtres PVC double-vitrage, les voitures plus écologiques notamment électrique (afin de les rendre plus compétitives et accessibles face aux autres), les cuves de récupération d’eau de pluie, …  •	Gestion des déchets :  Transition écologique c’est aussi recyclage et donner les moyens nécessaires à recycler. Vivant aujourd’hui en milieu rural, nous avons les éboueurs qui passent une fois par semaines pour les ordures ménagères, je voie donc plusieurs citoyens y inclure des produits plastiques, verre, carton et produits vert, il faut donc obligatoirement donner à disposition des poubelles différentes permettant de différencier les produits comme c’est déjà le cas en milieu urbain et pourquoi pas envisager un ramassage mensuel pour ce type de produits pour les personnes qui ne peuvent se déplacer. Néanmoins, il faut comprendre une chose qui a conduit aux personnes à ne plus trier : lors de l’agrandissement de notre communauté de commune nous avons doubler la taxe liée aux ordures alors qu’au sein de notre village nous avons une déchetterie qui ne sert aujourd’hui plus qu’à la gestion des produits verts. Si nous voulons privilégier le recyclage il est important d’ouvrir ce type de déchetterie et diminuer les taxes qui y sont rattachées parce que pour un citoyen clairement c’est « je paie plus cher donc je ne trie plus » ou « je trie, je diminue mes déchets donc je paie moins ».  •	Taxation avec des sacs poubelle valorisés :  Suite au dernier point que je viens de faire, je pense qu’il est important d’envisager une taxation des ordures ménagères avec des sac poubelles valorisés par exemple le sac poubelle à 0.5€ ou moins ou plus selon les déchets moyens par an par habitant, pour ne plus taxer les ménages sur le ramassage mais sur leur respects envers la gestion des déchets, un couple qui recycle, qui réduit ses déchets et évite le gaspillage pourra ainsi payer que quelques euros par an alors qu’un couple qui ne respecte pas payera peut-être plusieurs dizaines ou plus.  Ce point est à mon sens très important car il rend la sensibilisation vis-à-vis de l’environnement plus responsable et donc plus légitime.  •	L’exemple donné par les représentants politiques :  L’écologie dépend essentiellement de l’exemple que le contribuable et ses représentant montrent, il est donc primordial notamment pour le gouvernement et le ministère de l’écologie, que ceux-ci changent radicalement de stratégie. Un ministre de l’écologie a-t-il sa raison d’être et sa crédibilité lorsqu’il ne satisfait pas les conditions suivantes ? : 	Un ministère de l’écologie qui ne dispose pas de panneaux photovoltaïques sur son toit pour montrer qu’il est favorable pour ce type d’énergie renouvelable et qu’il montre l’exemple en faveur de transition écologique. 	Un ministre qui ne dispose pas de véhicule hybride ou électrique pour ses déplacements a-t-il une crédibilité vis-à-vis des citoyens lorsqu’il dit la nécessité d’en finir avec le pétrole ? De même lorsqu’il n’y a aucune borne électrique dans la cour du ministère car aucun membre du gouvernement ne se déplace dans ces véhicules. 	Une délégation complète du ministère de l’écologie qui va prendre l’avion à chaque déplacement en France alors qu’il peut tout aussi bien travailler dans un train va-t-il être écouter par les français lorsqu’il va dire qu’il faut privilégier les transports en commun pour aller travailler (car il faut concevoir que le déplacement des ministres sont des déplacements professionnels) ?   •	L’exemple des municipalités :  Cet exemple ne doit pas s’arrêter uniquement en haut de la pyramide mais elle doit au contraire être effectuée en haut pour ruisseler jusqu’en bas et donc au sein des collectivités mais aussi au sein de l’éducation nationale. En effet, il est important par exemple, qu’au sein des établissements, notamment primaires, il y ai des solutions de type bac à compost ou animaux comme des poules permettant aux établissements, mais aussi aux collectivités et aux citoyens de réduire les déchets en respectant la biodiversité.  •	Eclairage et consommation électrique :  L’écologie c’est aussi l’éclairage et la consommation électrique. En France il est invraisemblable de se dire impliquer dans la transition écologique et de sortir le soir dans la rue et constater que les vitrines des magasins fermés sont allumées, que les monuments sont éclairés, que les éclairages publics des villes ne sont jamais éteints. Ces agissements contradictoires avec la volonté de respect environnemental doivent être proscris et doivent faire l’objet d’une contravention si cela n’est pas respecter.  La gestion des énergies doit aussi faire lieu à des accompagnements de contrôleur pour les établissements publics. Se déplacer en hiver dans des casernes militaires, hôpitaux, écoles, … et voir un chauffage élevé avec des fenêtres ouvertes notamment en décembre car l’on veut brûler un budget pour avoir le même l’année suivante c’est une réalité. Je sais que cela fait parti de ce que l’on ne veut pas entendre mais personnellement j’ai été réserviste suffisamment longtemps à l’Armée de Terre pour savoir que ces agissements sont réels et je pourrais d’ailleurs dire jusqu’où cela conduit mais la question n’est pas là, il faut à la fois accompagner, contrôler et peut-être éviter ce budget qui conduit à ces dérives. Mais d’ailleurs il suffit en premier lieu de changer les habitudes car il y a des solutions simples et rapide à mettre en place, par exemple mettre un programmateur pour mettre les locaux inoccupés le week-end en hors gel comme pour les écoles, les garderies, mairies ou autres, ces locaux sont des locaux qui sont fermés parfois le mercredi, le samedi et le dimanche, voir pendant les vacances, c’est donc simplement faire aux niveaux des collectivités ce que l’on fait chez soi.  •	Le transport :  Ecologie et le respect de l’environnement c’est bien évidemment le changement d’attitude vis-à-vis du transport. Concernant les voitures si nous ne voulons plus de gasoil interdisons dès maintenant la fabrication et la commercialisation de véhicule diesel et pour les ménages qui disposent de véhicule ce type de véhicule continuons de proposer une prime à la conversion pendant l’intégralité de la transition jusqu’à 5 ans car ceux qui ont acquis un véhicule il y a 1 ou 2 ans ne peuvent pas changer aujourd’hui. Permettons ces primes à la conversion aux ménages qui gagnent jusqu’à 4000€ pour un couple car il faut accompagner le plus grand nombre et permettons également l’acquisition de nouveau véhicule par un prêt à taux zéro pour un montant maximal à fixer. En parallèle, il faut interdire le transport de marchandise supérieur à 300 km par voie routière et revenir à un transport par voie ferrière comme auparavant, pour réduire à la fois le nombre de véhicule sur la route et donc le nombre de particules émises et bien évidemment une baisse du risque d’accident, un respect pour l’environnement et une stratégie plus en adéquation avec le discours politique. De même pour les ménages il est impératif de réduire le montant des billets de train par 2, ceux-ci sont devenus aujourd’hui beaucoup trop excessif, ce qui conduit à un réseau de moins en moins emprunté, il faut rompre cette spiral et trouver le moyen de réduire le prix par 2 pour que les utilisateurs reviennent vers ce réseau.  •	Déplacements professionnels :  Pour diminuer les déplacements professionnels dans les zones rurales, offrons la possibilité aux entreprises d’alléger les charges salariales si celles-ci permettent à leurs salariés de travailler à la maison une partie de leur temps afin d’éviter les déplacements ou demandons aux entreprises de donner une prime de déplacement à chaque salarié en fonction des km qu’ils effectuent pour venir au travail afin de favoriser le travail à distance justement.  C’est un point important car aujourd’hui de nombreux postes permettent de travailler à distance au moins une partie de son temps il est important de favoriser ce travail à distance mais aussi il est vrai notamment pour les travaux manuels qui sont généralement ceux payés au SMIC cela est impossible et il est important de demander aux entreprises d’indemniser les trajets de ceux-ci, ces indemnités seront en remplacement des barèmes de frais réels fixé sur les impôts et seront déduites des impôts des sociétés.  Questions - réponses supplémentaires :  XI / Pensez-vous que les taxes sur le diesel et sur l’essence peuvent permettre de modifier les comportements des utilisateurs ? Absolument pas ces taxes sont les mêmes que sur l’alcool ou le tabac c’est simplement pour apporter plus d’argent dans les caisses de l’Etat, si nous voulons interdire le diesel ne commercialisons plus ces véhicules et n’autorisons plus les constructeurs à le faire. Favorisons les véhicules électriques en permettant la prime à la conversion et en annulant la TVA sur ces véhicules afin qu’ils soient tout aussi abordables que les autres et demandons aux industriels de faire un effort sur le prix de ceux-ci, nous devons inclure chacun ou permettons un grand appel d’offre national où nous demandons un prix compétitif sur un véhicule donné qui pourrait répondre aux besoins des français et où les constructeurs qui désirent vendre ces milliers de véhicules effectue la meilleure offre tarifaire cela permet d’acquérir le véhicule écologique au meilleur prix grâce à l’engagement de l’Etat. XII / A quoi les recettes liées aux taxes sur le diesel et l’essence doivent-elles avant tout servir ?  A baisser d’autres impôts, a favoriser des investissements en faveur du climat, a financer des aides pour accompagner les francais dans la transition écologique Elles doivent avant tout servir aux investissements en faveur du climat, nous avons très peu de panneau photovoltaïque en France et très peu d’éolienne, il faut investir là-dessus, nous avons une mauvaise gestion des ordures, il y a beaucoup de chose à changer et il faut permettre à ces recettes d’être réinvestit dans les infrastructures. XIII / Selon vous, la transition écologique doit être avant tout financée : Par le budget général de l’état, par la fiscalité écologique, les deux, je ne sais pas La transition écologique doit être financée par la fiscalité écologique car il faut être cohérent, le budget de l’état doit servir aux infrastructures de l’Etat, la fiscalité écologique aux infrastructures écologique et donc pas au remboursement de la dette ou au financement des institutions. XV / Que faudrait-il faire pour protéger la biodiversité et le climat tout en maintenant des activités agricoles et industrielles compétitives par rapport à leurs concurrents étrangers, notamment européens ? Cofinancer un plan d’investissement pour changer les modes de production, modifier les accords commerciaux, taxer les produits importés qui dégradent l’environnement Comme je l’ai dit précédemment, ces trois aspects sont importants, il est important de mettre en place une TVA non récupérable pour les pays du reste du monde et pour les éviter les inégalités au sein de l’union européenne il est important de taxer les produits importés selon une indice de l’INSEE qu’il faudrait mettre en place retraçant notamment le niveau de vie d’un pays à l’autre, des salaires, de l’inflation, … car tous cela est lié avec l’environnement, il est évident qu’un pays où le SMIC est à 800€ va investir beaucoup moins dans la transition écologique car il aura moins de moyens que nous, il faut donc que notre contribution soit majorée pour éviter les importations et également pour favoriser les exportations. XVI / Que pourrait faire la France pour faire partager ses choix en matière d’environnement au niveau européen et international ? Pour faire respecter nos choix nous pouvons faire pression avec nos échanges commerciaux car nous exportons peu et importons beaucoup, si nous mettons cela en avant les pays voudront d’avantage chercher des solutions avec nous pour favoriser nos échanges commerciaux, nous achetons des véhicules allemands si l’Allemagne accomplit cette transition écologique et diminue ses pollutions industrielles. XVII / Y a-t-il d’autres points sur la transition écologique sur lesquels vous souhaiteriez-vous vous exprimer ? Les déplacements maritimes doivent être également davantage taxés notamment au niveau du transport de marchandises, tous ces containers qui voyagent pendant des semaines avec une consommation d’hydrocarbure énorme doit être taxer beaucoup plus qu’elle ne l’est aujourd’hui afin de favoriser le transport aérien et il faut également favoriser une ligne ferroviaire qui traverse de la France à la Chine pour permettre ce déplacement international par d’autre moyens que maritimes ou aérien.