Préserver en priorité des écosystèmes encore naturels. Augmenter les zones protégées. Connecter entre elles les zones connectées. Interdire la chasse, la pêche, la coupe de bois et le pâturage dans les zones protégées. Réintroduire systématiquement les espèces manquantes Mieux encadrer les pratiques de chasse, sortir du vieux cadre le la chasse régulatrice des populations animales. Redéfinir le statut d'espèce-gibier. Supprimer le status d'espèce nuisible. Favoriser les densités naturelles. Remplacer chaque fois que possible le pâturage domestique par l'action des herbivores sauvages. Donner un statut juridique d'être sensible à l'animal sauvage et libre. Donner les mêmes droits à observation de la nature qu'au prélèvement. Accepter le principe de la non-gestion. Etendre l'équarrissage naturel à tout le pays. Ne pas hésiter à revenir sur les aménagements devenus inutiles (enrochements, barrages, digues de polders...). Repenser la connexion fonctionnelle et la continuité écologique à l'échelle européenne. Etendre le principe de la loi de protection de la nature de 1976 aux milieux marins (par exemple, trop d'invertébrés marins sont protégés, de même pour les poissons). Augmenter considérablement les zones marines protégées. Favoriser une pêche soutenable, durable, respectant les populations de poissons et l'intégrité des milieux.