Il me semble intéressant d'inciter les pratiques vertueuses en favorisant une fiscalité douce pour les produits / consommés en cycle court et limitant l'utilisation de produit phytosanitaires par exemple. TVA réduite pour les produits certifiés bio et TVA nulle pour les produits certifiés bio et produits localement par exemple. Les dotations de l'état aux communes pourraient également être modulées et majorées lorsque les communes proposent des projets de développement de transports doux et respectueux de l'environnement (pistes cyclables, bornes de recharge pour véhicules électriques -vélo et auto-) ou tout autre initiatives vertueuse. En un mot, favoriser le BONUS écologique plutôt que le MALUS.