-       Des panneaux solaires sur tous les établissements publics  -       La rénovation énergétique des bâtiments est une urgence cruciale !!!! Faire varier les aides à la rénovation en fonction du niveau de performance et non des équipements  -       Obliger la restauration rapide à faire du tri de tous leurs emballages sous peine de sanctions effectives et pas des menaces dont ils se fichent complètement.  -       Augmenter le tri sélectif dans les communes et surtout le nombre de produits à trier. On en rejette trop !  -       Taxer beaucoup plus fortement les fabricants utilisant des emballages et produits non recyclables  -       Taxer les fabricants qui se livrent à l’obsolescence programmée.  -       Allonger la durée de garantie légale en fonction de la durée de vie des produits  -       Appliquer EFFECTIVEMENT le principe « préleveur-pollueur payeur » pour l’eau potable  -       Obliger les chauffeurs de véhicules administratifs, communaux, départementaux ou autres à couper le contact quand ils s’arrêtent même pour une courte période  -       Accélérer l’utilisation de voitures électriques dans toutes les administrations et services publiques (y compris les ministères !!!)  -       Interdiction du glyphosate, des néonicotinoïdes et des pesticides en général. Ne pas repousser ni temporiser !  -       Accélérer la fermeture des centrales nucléaires pour nous obliger à trouver des solutions énergétiques. C’est scandaleux de ne pas écouter l’ASN (Agence de Sureté Nucléaire) !!  -       Il faut absolument se mettre en conformité avec les accords de Paris sur le climat ! C’est une honte de ne pas tenir sa parole.