Il faudrait une seule et unique taxe sur tous les carburants dérivés de pétrole (essence, diesel mais également les carburants professionnel dont le kérosène) Arrêtons de présenter le nucléaire comme LE problème environnemental. Actuellement même si ce n'est pas parfait, il y a bien d'autre problèmes à traiter et retirer le nucléaire ne changera rien aux problèmes environnementaux. Interdisons la chasse et la tauromachie qui bien qu'ayant un faible impact environnemental, ces décisions montreraient à nos partenaire commerciaux et politiques la détermination écologique de notre peuple et surtout sa capacité à mûrir.  Le point le plus important de tous reste de faire évoluer les enseignements donné dans nos écoles pour que nos enfants apprennent à différencier le vrai du faux et à penser autrement qu'en refaisant nos erreurs. Germinal est un beau livre mais n'est peut-être plus vraiment d'actualité.