Je l'ai déjà souligné, mais je tiens à le redire : Trouver des moyens socialement justes de penser l'écologie. C'est comme pour la citoyenneté : Développer le sens du bien commun, que nous habitons une "maison commune" et que les biens sont à destination de tous et pas de quelques privilégiés. alors, si j'habite une maison commune, j'aurai envie de la garder habitable pour tous. L'écologie est u problème à forte dimensions humaines et solidaires.  tout se tient. A développer -contre tous les individualismes ambients - en famille, à l'école, (dès les plus petites classes), au travail, dans toutes les relations.  M-H Gaudin