Favoriser le commerce de proximité, arrêter de développer des grandes surfaces qui diminuent l'espace cultivé et contribuent à la disparition des espèces végétales et animales. Encourager davantage l'agriculture respectueuse de l'environnement. Interdire ou surtaxer les produits de traitement polluants et non respectueux de la biodiversité. Autoriser les agriculteurs à produire et vendre leurs semences sans rester prisonniers des semences stériles imposées par les lobbies. Développer des cours de permaculture à la portée de tous (coût). Interdire le suremballage. Rétablir et généraliser les consignes des bouteilles bocaux... Faire prendre conscience que la surconsommation "tue" la planète en puisant sur les ressources de matières premières, encourager et développer le prêt, la location  (objets d'usage peu fréquent), l'occasion.  Rétablir la réparation des objets : il n'est pas acceptable que jeter et remplacer coûte moins cher que réparer : on oublie de faire payer le juste prix !!! Accélérer le développement des énergies renouvelables, les encouragements à l'isolation du bâti. S'atteler à réduire rapidement le nucléaire sans avoir recours aux énergies fossiles.