L’utilisation massive des pesticides en France : aucune mesure suffisamment incitative à la transition du conventionnel vers le bio n’est réalisée en direction des agriculteurs.  5 neonicotinoïdes interdits en France au 1 et septembre 2018...mais des dérogations possibles jusqu’en 2020... Deux nouvelles molécules néonicotinoïdes ( sufloxaflor et flupyradifurone) qui viennent d’être autorisées !!! Messieurs et mesdames les politiques, ces décisions font honte à notre pays et rendent votre parole et vos messages complètement incompréhensibles aux yeux de vos concitoyens. Faites en sorte une fois pour toute que des commissions indépendantes ( cf. Monsanto papiers) priment sur toute sorte de lobbies !