Avant de nous faire payer autant de taxes, qui nous le savons ne servent pas à nous protéger mais à payer le train de vie de l'état, de certaines communes, etc, que notre gouvernement commence déjà à protéger la population de tout ce qui l'empoisonne, comme ces produits autorisés (par exemple, le Glyphosate) pour enrichir les patrons et les actionnaires de grosses sociétés. L'excuse qu'il n'y a pas d'alternative est fausse et tout le monde le sait, des pays font autrement, pourquoi pas nous ? Tout ça manque de courage ou tout simplement tout ça est pour défendre le lobby Monsanto et les autres. Notre terre se meurt à cause des profiteurs et malheureusement tous nos gouvernements marchent dans la combine.