Améliorer la lisibilité du prix du carburant en affectant la totalité de la TICPE à la transition écologique et non pas seulement 25% comme actuellement, le reste étant considéré comme un impôt indirect. Cela pourrait ainsi financer les aides pour la rénovation thermique et le chauffage thermodynamique.  Mais surtout, si les voitures électriques se développent, on pourra compter sur un prix de l’électricité non taxé par une nouvelle forme de TICPE : En effet tout le monde imagine que l’état ne voudrait pas perdre le bénéfice de cet impôt. Ainsi, le signal vers plus d’énergie dé-carbonée restera clair pour tout le monde.