La transition écologique ne doit pas reposer sur les seules épaules des citoyens. Les gouvernants ne peuvent espérer que les individus, d'un coup de baguette magique se mettent, du jour au lendemain, à adopter des comportements vertueux quand le système ultra libéral et individualiste dans lequel nous baignons ne les y incite absolument pas.   En effet, nous vivons dans un monde où tout nous pousse à surconsommer : publicité, sollicitation permanente, démarchage, idée de croissance infinie etc... On nous serine depuis le berceau que seules comptent la croissance et la consommation. Chaque mois ou presque on nous sort les invariables chiffres de la croissance et de la consommation des ménages : que l'une ou l'autre baisse et c'est la panique ! Alors qu'un comportement normal et sain serait au contraire de s'en réjouir. Consommer toujours plus de choses dont nous n’avons pas besoin (un nouveau smartphone, vraiment? Un 25e tee-shirt? Une 14e paire de chaussures????) fait de nous des accros à un système de destruction massive de la planète. Les ressources de la Terre ne sont pas infinies et le pire dans cette histoire est que nous le savons tous parfaitement : soldes, "Black friday", gâchis alimentaire... nous fonçons dans le mur avec le sourire satisfait de ceux qui vont mourir... mais avec le tout dernier Samsung Galaxy... Ouf! On a failli mourir frustré! Sommes-nous donc devenus aussi abrutis ? N'est-on pas capable d'un peu de sursaut d'orgueil, d'intelligence pour, au moins livrer à nos enfants, une planète en meilleur état que celui dans lequel nos parents nous l'ont livré?   La solution est peut-être radicale mais c'est la seule que nous ayons : il faut changer le paradigme économique qui nous enferme dans ce cercle vicieux du toujours plus et tout de suite. Le zéro déchets, faire son pain, ses yaourts et ses cosmétiques soi-même, installer des panneaux solaires sur le toit des immeubles ne suffira pas et nous le savons, même si ces petits gestes sont essentiels à une prise de conscience généralisée. C'est tout le système qu'il faut revoir et remplacer car non seulement c'est un système prédateur pour la planète mais c'est aussi un système de destruction massive des peuples et des individus dans la mesure où il n'y a pas de place pour les plus faibles. C'est un système prédateur qui n'engendre que des prédateurs.   Ce débat est l'occasion d'amorcer une vraie réflexion sur la société dont nous ne voulons plus et sur celle qui devra lui succéder. La survie de nos enfants est à ce prix, j'en suis intiment convaincue.  Mais je suis également pleine d'espoir quand je vois la "génération perdue des réseaux sociaux" lever le nez de ses écrans et sortir de ses mondes virtuels pour crier à la face du monde et de nos politiques que l'inaction ça suffit ! Je suis très fière d'eux !  Je pense que des pétitions comme "Nous voulons des coquelicots" ou celle pour traduire le gouvernement en justice pour inaction écologique sont de très bonnes choses pour faire bouger les gens de façon pacifique mais énergique !