* Montrer au citoyen français, en toute transparence, le mix énergétique de chaque pays d'Europe afin qu'il puisse se situer et prendre la mesure des efforts qui lui sont demandés.  * Faire de la construction d'une Europe de l'Energie une priorité avec démultiplication des interconnections entre pays afin d'optimiser les échanges en énergies à l'échelle européenne. Lancer de nouveaux développements de champs solaires et éoliens (terre et mer) à marche forcée, développer la compétence locale en matière d'installations géothermiques.  Si il s'avère que la France ne parvient pas à développer de modèle économique au titre de l'énergie marine (marées, vagues, houles), s'engager dans des projets internationaux pour le faire; l'énergie marine ne doit pas être considérée comme une option mais comme une obligation.  * Favoriser le développement des circuits courts en matière d'alimentation et la consommation des produits de saison.   * Taxer le transport routier: La France est un couloir autoroutier pour les camions qui vont du nord de l'Europe au Nord de l'Afrique. Ce n'est pas le citoyen français que cela enrichit. Il faudrait que le citoyen français soit compensé des nuisances qu'il subit à ce titre avec par exemple une réduction de sa fiscalité qui serait compensée par une augmentation de celle portant sur le transport international. Serait ce un problème si les tomates qui viennent du Maroc sont plus chère à leur arrivée à Hambourg? Ne laissons pas dire n'importe quoi; toute augmentation de taxe sur le transport sera répercutée sur les prix de vente et c'est, en tendance, très bien ainsi.  * Ne plus accorder de permis sur de nouvelles centrales nucléaires, en France ou à l'étranger, tant que l'opérateur n'a pas démontré qu'il savait démanteler ses anciennes installations et traiter l'intégralité de ses déchets.