Pourquoi continue-t-on à pratiquer cela , et même à payer des impôts à l'Europe pour ne pas respecter les lois de protection qu'elle impose? Pourquoi est-on le pays d'Europe où il y a le plus d'espèces chassables? ¨Pour faire plaisir à certaines grandes familles du Nord de la France?... Focus sur les excès de la chasse : o Remettre le permis de chasse national à son prix initial o Mettre fin aux pratiques de chasse cruelles et moralement inacceptables, en particulier : la chasse à courre, la vénerie sous terre des renards et blaireaux, les piégeages dits « traditionnels » et la persécution des animaux considérés comme « susceptibles d’occasionner des dégâts » (anciennement appelés « nuisibles ») o L’obtention du dimanche sans chasse pour un meilleur partage de l’espace public o L’arrêt de l’élevage et des lâchers d’animaux à seule fin cynégétique