- La métropolisation est une erreur écologique : étalement urbain, artificialisation des sols, ilots de chaleurs, qualité de vie dégradée, concentration de la pollution, temps et énergie perdus dans les transports plus longs qu'au sein de réseaux de villes de tailles moyennes. - Le transport routier transeuropéen est abérrant : Pousser un plan européen de ferroutage, avec créations de plates formes adaptées aux différentes normes sur des noeuds stratégiques du transport. - Taxe écologique sur l'importation de produits alimentaires à longue conservation pouvant être produits localement (par ex les haricots verts en boite du Kenya, cornichons d'Inde, concentré de tomate de Chine...). - S'attaquer au niveau européen (nottament Allemagne, France, Pays Bas et Danemark) à la production animale en batterie industrialisé : Maltraitance animale, viande de mauvaise qualité et bombe à retardement sanitaire (antibiotiques). - Mettre en place une notation énergétique des biens et services sur tout leur cycle de vie, de la conception au recyclage (par ex voitures électriques, éoliennes).