Taxer les produits importés qui ne respectent pas les normes environnementales qui sont les nôtres. Développer une gestion plus drastique des déchets et taxer en proportion les sociétés qui produisent beaucoup de déchets (type restauration rapide, sociétés qui vendent par internet qui générent beaucoup d;emballage etc...). Lutter contre l'obsolescence programmée des consommables courants (portables, machines à laver etc...) Appliquer avec rigueur le principe des pollueurs payeurs en exerçant des contrôles réguliers par des agents indépendants et assermentés Maintenir les centrales nucléaires tant que les énergies alternatives ne seront pas suffisantes MAIS en exerçant une surveillance plus stricte