- Développer les élevages de petite dimension et favoriser la consommation locale  - Ne plus importer de produits venant d'ailleurs (pays lointains notamment)  - Interdire les grandes usines dites d'élevage : pas de 1000 vaches, ni porcs, ni 5000 volailles, etc. Exiger que les animaux puissent courir et soient nourris convenablement (sans OGM).  - Limiter la taille des exploitations agricoles et redistribuer les terres ou les louer à bas prix à des exploitants agricoles qui veulent s'installer et faire de l'agriculture biologique. - Développer les énergies vertes et ABANDONNER LE NUCLÉAIRE.  - Stopper le gâchis alimentaires (redistribuer systématiquement les invendus à très bas prix ou gratuitement). - Développer le commerce local et stopper la prolifération des grandes enseignes agro-alimentaires  - Renforcer les normes de sécurité sur les produits agro-alimentaires  - Interdire les importations qui ne respectent pas ces normes - Imposer des échanges équitables (bien payer les producteurs et non pas les exploiter) avec d'autres pays (café et autres denrées que l'on ne produit pas chez nous).