Autre point: à l'heure ou la biodiversité des espèces n'a jamais été aussi menacée, (ce serait unique dans l'histoire de la planète qu'une extinction de masse soit la résultante de l'expansion irrépressible d'une seule espèce), il est aberrant de favoriser une activité prédatrice de loisir telle que la chasse. L'homme est un prédateur. On a plus rien a prouver sur le sujet. Continuer ce type de comportement est non seulement irresponsable mais surtout obsolète. La chasse en tant que gestion des espèces doit être l'affaire de professionnels. Il en va de même pour la pêche. Comment se fait-il que nous trouvions autant d''espèce de poissons sur les étals. Seuls les espèces vivaces devraient être présentes. Etc, etc, etc, etc..... A TOUT VOULOIR, ON AURA PLUS RIEN!!!