Les bouteilles d’eau en plastique devraient être interdites.  Nous devrions également obliger nos industries à stopper le surrembalage. Par exemple, de nombreux plats préparés ont un double packaging : une barquette en plastique pour contenir les aliments, un film plastique pour les protéger et un packaging en carton pour rendre le produit plus attrayant. Les incivilités devraient être davantage sanctionnées. Ex : jet de mégôts. La Terre n’est pas une poubelle mais notre bien le plus précieux. Les enseignes lumineuses et écrans publicitaires devraient être interdits la nuit. La législation en place n’est pas suffisante. Les agriculteurs devraient être mieux accompagnés dans la transition économique, notamment vers le bio. De plus, des solutions alternatives aux pesticides devraient être déployées. Afin de limiter les constructions sur des terres agricoles, la construction d’immeubles devrait remplacer celle des pavillons. Enfin, il est nécessaire que nous changions nos mentalités. Nous devrions arrêter de jeter des produits sous prétexte qu’ils ne sont pas beaux à l’œil (ex : fruits et légumes), arrêter de suivre les tendances et modes (ex : changer de smartphone dès qu’un nouveau sort).