Il faudrait créer un cabinet d'économistes, de chercheurs et de toutes les professions qui peuvent s'avérer utiles, pour réfléchir et envisager un changement de système sociétal global, car vous n'êtes pas sans savoir que le capitalisme est l'une des causes premières de l'impact néfaste de l'homme sur l'environnement.  Il faut agir maintenant ou il sera trop tard. On entend parfois lors des manifestations "crime contre l'humanité", car c'est en effet le devenir de l'humanité que vous jouez actuellement.   L'avenir de l'espèce humaine est entre vos mains.