Il faudrait en matière d'énergie renationaliser EDF et GDF. Au moins là on pourra essayer d'impacter sérieusement les réduction et la transition. Passer au privé a simplement conforter l'idée que l'énergie c'est de l'argent à faire. Cela permettrait aussi un plus grand contrôle sur la mise en place de solution alternative. On peut aussi imposer la gratuité des transports en commun. Aussi : arrêter cette privatisation de la SNCF et réouvrir les petites lignes, qu'il soit possible de pouvoir se déplacer sans la voiture quand c'est possible.