Je pense que la population peut facilement évoluer pour respecter certaines règles élémentaires. Mais elle a besoin d'être encouragée par de la simplicité, de l'éducation plutôt que la répression, de la cohérence (entre chaque ville, entre les différents acteurs). Et lorsqu'une décision est prise par le gouvernement, il convient d'avoir des solutions de substitution à proposer afin d'éviter une situation compliquée, onéreuse. Donc nécessité d'anticiper. L'exemple doit venir des plus polluants. Le sens civique reste très largement majoritaire : alors favorisons les gestes de chacun.