2 points me paraissent nécessaires . A ) Avoir une action globale au sein d un seul ministère chargé  de " l'Environnement , des Transports et de l Aménagement du Territoire pour superviser les questions de transport et d environnement sur le plan national . -B ) faire une effort que les transports ferroviaires en mettant fin à la segmentation du réseau ferroviaire induites par des politiques régionales qui ne voient que leur propre intérêt et non l'intérêt général .  Par exemple , la Manque d investissement de la région Auvergne-Rhône Alpes pour la Ligne de Grenoble à Veynes a amené à sa mise en péril , alors qu'elle représente le trait d union entre les Alpes du Nord et les Alpes du Sud . De même La région Provence -Alpes Côte d azur n' a pas su tirer profit du segment de ligne Digne Saint-Auban  maillon du réseau ferroviaire sud alpin .  Un échelon national aurait alors permis de superviser l' ensemble et de garantir un meilleur service public de qualité et une certaine rentabilité de l ensemble du réseau ferré alpin .