Ne pas faire payer les gens. Mais plutôt inciter à agir pour le bien commun, les générations futures.  Il faut fédérer et non pas diviser. Surtout accélérer la suppression des pesticides. Recréer des espaces de verdures. Protéger les forêts, les zones humides. Taxer les automobilistes n'est pas la solution, ils se sentent lésés car que dire des compagnies aériennes ? l'utilisation de l'avion sera de plus en plus importante, il faut agir pour diminuer la pollution des avions et mettre à contribution aussi les compagnies aériennes.