La transition écologique doit guider l'action publique de façon prioritaire et en particulier primer sur la recherche de performance financière. Aujourd'hui le pouvoir financier globalisé est dans beaucoup de domaines plus important que le pouvoir des états. C'est pourquoi il est essentiel que l'état redouble d'attention dans les domaines où son pouvoir reste entier, en particulier le contenu des accords commerciaux internationaux et la garantie d'une justice independante et efficace. Les représentants de l'etat doivent avoir le courage de contrecarer les interets économiques et financiers dans les accords internationaux. Et prendre donc le risque de voir notre niveau de vie global diminuer. En renforcant les dispositifs de redistribution pour que ce choc soit supportable par les moins fortunés. Chacun doit faire un effort, individuellement je dois accepter de sacrifier un peu de pouvoir d'achat à une consommation plus juste, collectivement la société doit accepter de sacrifier de la croissance pour une économie plus respectueuse.