Les questions de ce débat sont clairement orientées sur les actions à mettre en place au niveau individuel. C'est un pas, mais les efforts pour aller vers la transition écologique doivent être impulsés par l'Etat et les collectivités et supportés par les plus gros pollueurs. Les entreprises et collectivités doivent non seulement y être associés mais être partie prenante de ce mouvement. Pour être efficace, il doit être contraignant. Mais pas forcément uniquement en direction des citoyens. Ceux-ci seront plus ouverts au changement et à l'idée de faire des efforts si cet effort est partagé par tous.