Viser à une autonomie énergétique de chaque foyer français. Une TVA à zéro sur les produits alimentaires bio et / ou produits / vendus localement. Toutes les aides fiscales doivent être déduites à l’achat car sinon il est difficile de voir le coût réel. Je suis favorable au nucléaire, qui ne produit pas de gaz à effet de serre. En parallèle d’un développement constant des énergies dites renouvelables. Mieux enseigner à l’école le tri sélectif, en le pratiquant dans chaque classe. Cantines bio. Cours de cuisine pour transmettre une culture culinaire et du bon produit.