Il faut absolument que les medias jouent leur rôle éducatif pour sortir des idées reçues et des malentendus et redonner la responsabilité à chacun. Mais pour cela les aides à la transition doivent exister (rénovation de l’ancien, apport pour les transports doux, aident à l’acquisition de véhicule propre..). Les enjeux doivent être clairs et connus par tous pour donner du sens et permettre de faire un effort, tout en apportant des solutions concrètes. Arrêtons de faire tout à l’envers, il suffit d’imposer des changements sans accompagner chacun, cela ne fait que faire machine arrière sur l’environnement dans l’esprit de tous.