Il faudrait instaurer un système de barème pour les aliments et autres produits de consommation, du même type que le nutri-score, mais pour l'environnement.  Par exemple, le Nutella qui contient 20 % d'huile de palme, responsable de la plus grande déforestation de tous les temps, devrait avoir un score très faible, une pastille rouge, sur son emballage, puisqu'il ne respecte pas du tout l'environnement.  Au contraire, un produit bio, ou une production artisanale, locale, qui n'utilise que peu de transport et/ou a un faible impact sur l'environnement, devrait avoir un très bon score, une pastille verte sur son emballage.  Cela aiderait le consommateur à faire son choix entre différents produits à priori similaire, mais dont l'impact environnemental peut être très différent. J'aimerais aussi voir apparaître sur les emballages des produits utilisant l'huile de palme des images montrant la déforestation, les orangs-outans morts, les machines détruisant les arbres, au même titre qu'on affiche sur les paquets cigarettes des photos chocs, pour faire prendre conscience aux consommateurs de leur acte d'achat et ce que cela implique.