La justice climatique impose à nos pays pollueurs depuis longtemps de faire plus pour aider les pays moins développés à s'adapter au changement car ils sont  nettement moins émetteurs et beaucoup plus impactés par le changement climatique. Nous avons une dette climatique à régler. Il faut dé-bétonner les centres ville(qui vont devenir irrespirables :d'ici 2050 des pointes à 50°); planter des espaces herbeux , végétaliser les toits.  et planter beaucoup d'arbres;  Arrêter toute déforestation (notamment dans le triangle de Gonesse arrêter ce projet inutile et très émetteur de CO2).  Interdire vraiment les sacs plastiques et tout plastique à usage unique. Rétablir les conditionnements consignés .y compris le boites plastiques de repas tout prêts . Arrêter les pesticides tueurs d'abeilles.Passer à une agriculture sans intrants chimiques (l'agriculture actuelle "traditionnelle" est très émettrice en CO2). Interdire les écrans publicitaires (métro, mairies, commerces , etc..) .Interdire de chauffer dehors devant les restaurants et cafés l'hiver.