Il faut arrêter l'argument des voitures électriques et des panneaux photovoltaïques. Je ne suis pas sûr que le bilan carbone soit très positif en prenant en compte la fabrication et la destruction des batteries... par ailleurs, il faudra choisir un jour entre rouler ou se chauffer... Il faut favoriser le transport de marchandise en train, ce qui libèrera aussi le trafic routier = moins de bouchon = moins de pollution Mettre en place des subventions les  pour les voitures à carburation alternative (bioéthanol, GPL, hybrid),  Simplifier et clarifier la législation pour les modifications de moteur.