Il faut cesser d'hypertrophier certaines zones (exemple l'Ile de France) avec toutes les conséquences en termes de pollution que cela génère (pollution automobile sonore et de l'air), et mieux répartir la population sur le territoire, ce qui doit être accessible avec les nouveaux moyens de communication. Cela évitera la non-qualité de vie dans les métropoles où les gens s'entassent, et redonnera vie aux zones en voie de désertification, où les services publics de toutes sorte doivent être renforcés pour assurer leur attractivité. Il faut également assurer un meilleur niveau de vie à nos agriculteurs et les inciter financièrement à une agriculture fournissant une alimentation de qualité. Ils sont aussi indispensables à la mise en valeur de notre terroir. Il faut développer les techniques de type permaculture ou agroforestrerie qui permettent de bons rendements sans impact négatif sur l'environnement. Il faut cesser de gaspiller de bonnes terres agricoles  pour construire des parkings ou zones d'activités diverses. Celles-ci sont indispensables, mais doivent être localisées autant que faire se peut (il y a naturellement besoin de créations de toute pièces) là où d'autres activités existent déjà, où ont existé : réhabilitation des friches industrielles. L'utilisation de terres nouvelles ne doit être que le dernier recours quand on a creusé toutes les autres solutions.