Interdiction de la pêche électrique. Arrêtez de nourrir les poissons d'élevage avec des extraits de poissons, et privilégier les extraits d'insectes. Je suis aussi préoccupée par la disparition des espèces étant biologiste de formation. Nous devons stopper l'agriculture intensive, condamner le braconnage. Les groupes industriels utilisant des resources fossiles doivent être stoppés. L'alimentation industrielle a aussi des répercutions écologiques et ces produits sur-emballées devrait subir une augmentation de TVA. Comment un produit d'une marque française respecte l'environnement quand le produit est fabriqué en Chine? L'ANSES et les institutions de recherches devrait plus participer à la transition écologique. Des scientifiques ont proposés des solutions alternatives à certains produits chimiques, solutions non autorisées par l'ANSES, pourquoi? Nous devrions surtaxer les croisiéristes et le tourisme de masse . Condamner les fraudes à la taxe carbone avec ses sociétés écrans (le cas de la "Marraine du Panier" est effrayant et n'est pas un cas isolé).