Ce serait bien de revoir le système économique dans sa globalité, basé sur la consommation.  Consommer mieux pour du durable oui mais quand on peut le faire financièrement et dans l'offre de choix.  La transition est beaucoup axée sur le particulier dans ce questionnaire. C'est un peu dommage. Il y a une telle défiance aujourd'hui suite aux scandales sanitaires comme le lactalys, la liste des additifs dans la nourriture, l'utilisation du glycophosphate…, l'obsolescence programmée,  qu'il est difficile de demander aux particuliers de faire des efforts alors que ni les services publiques, ni l'industrie agro alimentaire et non alimentaire ne font d'efforts pour proposer un système plus durable et sain.  Ce sont peut-être les victimes à qui l'on demande de se sentir coupables ...