J'ai la chance d'habiter en milieu rural. Pour me rendre à mon travail, j'effectue 100 Km par jour mais sans bouchon.Notre gare est fermée depuis bien longtemps et il n'y a pas de bus non plus.Je n'ai donc pas d'autre choix que d'utiliser mon véhicule diesel pour le moment, , car un véhicule hybride ne sert à rien (pas de bouchon et pas de circulation en très faible allure) et une voiture électrique est beaucoup trop chère à cause de la location de la batterie (ratio prix par kilomètre annuel).Il faudrait donc rouvrir les petites lignes de trains, ou faire en sorte que le prix de reviens d'une voiture électrique soit le même qu'une voiture diesel. (achat de la voiture inclus). Merci.