Etant donné l’urgence écologique et climatique, il est impératif de réduire notre étalement sur la planète et de ne plus artificialiser d’espaces naturels ou agricoles. Ces espaces sont des « puits de carbone » car les végétaux puisent le CO2 pour leur croissance (et les sols absorbent les eaux de pluies ce qui évite les inondations). - En premier les projets de nouvelles zones commerciales doivent être tous abandonnés, leur situation en dehors des bourgs oblige les clients à se déplacer en voiture donc émissions de gaz à effets de serre. L’argument des porteurs de projet est d’éviter la fuite des clients, il a été utilisé pour le projet d'artificialisation de 17 hectares avec en plus un impact potentiel fort sur un captage prioritaire (ex : ZAC (Boucardière à Machecoul 44).  - Les projets d’infrastructures routières (sauf cas majeur pour la sécurité) doivent aussi être abandonnés car ils encouragent le « tout voiture » donc plus de gaz à effet de serre (30 % correspondent au transport en France), ils entraînent la fragmentation des habitats et l’érosion de la biodiversité. Ce sont les mobilités dans un territoire qui doivent être revues dans leur ensemble, le mode routier ne doit plus être considéré comme le principal. En amont des projets, il manque des études approfondies sur la faune et la flore, elles sont réalisées lors de l’étude d’impact une fois le fuseau accepté, ce qui est beaucoup trop tardif.   Chaque projet routier doit être considéré comme ayant un impact environnemental fort dans le contexte de changement climatique et de perte des terres agricoles (1 département disparait tous les 7 ans sous le béton). Il faut d’abord améliorer le réseau existant.