Evidemment, un questionnaire comme celui-ci n'a rien du débat. Il y a de nombreux sujets qui sont mis à l'écart par le simple choix des questions, bien plus fermées qu'elles n'y paraissent ("Vous ne faites pas ceci correctement, comment pourriez-vous changer ?"). Pour ne pas m'étendre éternellement, car j'ai le sentiment que ce serait vain, je ne parlerai que du train. Je sais que l'Etat finance déjà une partie des billets, et c'est très bien. Je remarque juste la chose suivante : si vous souhaitez faire en sorte que les gens prennent le train, maintenez le prix des billets en dessous des autres alternatives en moyens de transport que vous souhaitez remplacer. Ne financer que la moitié de ce qu'il faudrait est absurde, car en plus de perdre de l'argent (même si pour la bonne cause) vous n'avez aucune contrepartie, et ne gagnez pas de nouveaux clients ! résultat, les gens préfèrent toujours des modes de transport moins coûteux même si plus polluants (covoiturage, voiture individuelle, voire même avion !). Je ne prends déjà plus le train que pour des déplacements professionnels, et encore parce que mes rares missions de travail sont dans le domaine du Conseil en environnement (et que j'ai des principes). Sinon je prendrais l'avion, bien sûr ! Jusqu'à deux fois moins cher et deux fois plus court pour aller à Paris depuis Toulouse. Voilà un exemple de taxe pigouvienne intéressante : le kérosène serait taxé pour financer le train. Est-ce si fou d'imaginer cela ? Merci néanmoins si vous avez pris le temps de lire ceci. J'ai bien peur que cette tâche soit laissée à un algorithme...