Les décideurs parisiens feraient bien de se mettre à la place du monde rural pour se rendre compte que l'offre de transport y est déplorable et surtout hors de prix. L'offre véhicule électrique n'est pas abordable pour les classes moyennes même en prenant en compte les aides de l'état. Le discours tenu sur la pollution des véhicules diesel récents ne tient pas la route, tous les moyens sont bons pour taxer d'avantage. Non à l'écologie punitive imposée par Paris, par des décideurs qui ont un chauffeur et ne payent pas leurs déplacements ou bénéficient d'un réseau de transport attractif ...