L'économie circulaire est essentielle mais ne fonctionnera que si l'on limite notre consommation (d'électroniques, de textiles par exemple) en plus d'aller vers le 100% recyclé : si la consommation continue de croître, les biens ne pourront être constitués de 100% de recyclé, c'est mécaniquement impossible et nous devrons continuer à extraire des ressources.  Démanteler Fessenheim pour apprendre à démanteler une centrale nucléaire : aujourd'hui on ne sait toujours pas faire...  et enfin une mesure qui vous permettrait d'être réélu à coup sûr M. Macron : imposer de passer 100% en bio dans un horizon de 10 ans!