La Transition écologique doit être le cadre fondamental et urgent  de réorientation du projet  politique de notre pays. Son contenu concerne l’ensemble des composants de notre vivre ensemble. Il s’agit : - que notre le système éducatif forme dès le début de la scolarité et jusqu’à son terme aux savoir,  savoir faire, savoir être qui protègent et promeuvent la planète dans un espace et un temps adaptés aux apprentissages. - que la  fiscalité valorise l’économie verte en supprimant  les inégalités et en dissuadant des manquements individuels ou collectifs. Elle doit être intégralement redistributive et permettre de modifier radicalement nos comportements. - que toute nouvelle loi soit examinée par une  assemblée dite du futur à la lumière des intérêts de la planète et des générations à venir.  - que priorité soit donnée  et le plus rapidement possible avec exclusive aux énergies renouvelables et non polluantes