Le développement durable ne doit pas être perçu comme une contrainte mais comme une voie de développement et de résolution de certaines problématiques rencontrées dans notre société. Au-delà de l’écologie, il y a des avantages économiques à effectuer la transition énergétique. Le discours doit être clair et cohérent pour être pris au sérieux. La sensibilisation à la protection de l’environnement doit être enseignée à l’école : sensibilisation à la nature grâce à des cours et sorties pédagogiques, apprentissage de l’écologie, apprentissage des bons gestes au quotidien etc. Arrêter l’étalement urbain, rénover et construire en hauteur, intégrer espaces verts et communautaires en ville. Instaurer les péages urbains en appliquant une politique « tarifs / taxes » cohérente et qui favorise les modes de transport alternatifs à la voiture. Pour cela et en premier lieu, il faut développer massivement les offres de transport en commun et de mobilité alternative sur tout le territoire (maillage du territoire, horaires de pointe, tarifs sociaux, etc.).  Règlementer contre la publicité qui pousse à la consommation, développer et valoriser le Made in France, limiter les importations. Agriculture et alimentation : la lutte contre le gaspillage tout au long de la chaine de production et de consommation est la priorité. Il faut aider au développement de l’agriculture biologique et favoriser l’agriculture française, trouver des solutions de remplacement et nouvelles pratiques pour pouvoir éliminer les pesticides des modes de production, pousser la règlementation sur l’industrie de la viande (plus d’éthique, amélioration des pratiques). L’efficacité énergétique est primordiale et doit être soutenue par des mesures à la fois incitatives et correctives. La fiscalité écologique doit servir à financer l’écologie seulement (aides sociales et investissements), il faut de la transparence sur l’objectif et les résultats de cette fiscalité. Favoriser les voies de recyclage / réutilisation / valorisation des matières résiduelles. Règlementer sur la diminution de l’usage des plastiques, jusqu’à interdire le suremballage inutile.