Arrêter d'écouter les lobbying des grandes marques automobiles/pétrolier et les obliger à financer plus les travaux de recherche et développements de véhicules propres. Pourquoi se focaliser sur les véhicules électriques alors qu'on ne sait pas recycler les batteries ! Les voitures au GPL sont à priori beaucoup moins polluantes, pourquoi ne pas travailler en ce sens ? Et quid des biocarburants, où en est on ? Pourquoi la pile à hydrogène n'est toujours pas mise en service ? N'est-ce pas une piste plus intéressante à développer et moins polluante ?