Arrêter de subventionner les voitures et les vélos électriques: arrêter d'inciter à l'utilisation de la voiture. Si j'achète un vélo électrique, j'ai une aide. Or les batteries, l'électricité etc. ça reste une consommation énergétique. Si j'achète un vélo "normal", je ne pollue pas et je n'ai rien! Taxer les industriels qui suremballent leurs produits (au lieu de culpabiliser le consommateur final avec un tri inefficace), imposer le vrac dans les supermarchés et les consignes de tous les emballages comme en Allemagne.