- La transition écologique doit passer par la fin de l'élevage et de l'agriculture industriels et par la mise en place de pratiques de production, de distribution respectueuses des hommes, des animaux des plantes et de l'environnement. - La transition écologique doit passer par une véritable remise en question des fonctionnements de la société qui s'est laissée entraînée dans la démesure, sur des bases malsaines de conflits d'intérêts financiers, sans souci de la survie de l'humanité. - La transition écologique doit passer également du coup, par un retour à des pratiques saines: les impôts sont des contributions à un choix de société et il faut cesser de jouer à l'apprenti sorcier en créant de multiples exception et en incitant à des "réductions d'impôts" sans mettre en regard ce que cela signifie sur le plan sociétal et du "vivre ensemble".