Dans les questions ci-dessus, vous ne faites qu'aborder une partie du problème et je ne trouve pas les questions très volontaristes pour changer les choses. Il s'agit de l'avenir de nos enfants. Tous les jours, nous entendons des nouvelles de plus en plus catastrophiques sur l'état de notre planète. Dans quelle état allons nous la laisser à nos générations futures. Nous sommes dans une société de consommation, nous sommes allez trop loin, on gaspille les ressources de la planète plus quelle ne peut en produire. On ne peut pas continuer dans ce sens. Sinon que restera-t-il pour nos enfants. On s'entoure d'une multitude chose dont on n'a pas besoin, il faut réapprendre à vivre en état moins consumériste.  On doit réapprendre à vivre avec la nature et non pas contre elle. C'est elle qui doit nous dicter nos lois et pas l'inverse. On doit réapprendre à cultiver un morceau de jardin, à cultiver des légumes sans apport de produits chimiques. On doit réapprendre à se passer d'un grand nombre de produits chimiques et à vivre plus naturellement. Je ne parle même pas des espèces animales en voie de disparition. Des insectes qui disparaissent, des poissons en voie de disparition dans nos océans. De la pollution des océans par les plastiques, les produits chimiques. Des allergies qui sont de plus en plus fortes à cause de la pollution et du dérèglement climatique. Nous devons réagir et maintenant. Il est déjà trop tard mais faisons en sorte de limiter au mieux les conséquences de nos erreurs. Les hommes politiques qui refusent d'entendre les cris d'alarme de nos scientifiques devraient être poursuivis et condamnés pour génocide. De même que ceux qui ne prennent pas les décisions qui s'imposent maintenant.