C – La transition écologique  1.	L'isolation thermique des logements aurait du faire l'objet depuis 20 ans d'un programme global de financement et de réalisation initié par l'Etat:  Pourquoi: pour un appartement standard de 80 m²  les dépenses d'isolation représentent entre 15 000 et 20 000 €. Difficile à financer. L'Etat a nommé des Ministre de l'Ecologie mais aucun n'a été capable de monter un programme global mariant le financement, les engagements des réalisateurs, les économies d'achat de pétrole, les économies de dépenses de chauffage pour les habitants. Il n'y a eu que des niches et incitations fiscales pour changer les fenêtres et les chaudières, soit un montant de l'ordre de 3 000 à 5 000 € par habitation.   Proposition:  monter un programme global qui rende les travaux d'isolation attractifs, efficaces dans leurs résultats et relativement indolores financièrement sur 20 ans pour les propriétaires. Ce programme doit être attaché au local concerné et non au propriétaire initial.   2.	La récente loi ALLUR qui oblige les propriétaires à constituer un fonds de réserve pour travaux (équivalent des amortissements comptables) arrive bien trop tard mais on peut en profiter.   Pourquoi: la finalité de ce fonds de réserve correspond tout à fait aux nécessités d'isoler les bâtiments.   Proposition: le plan global de financement devrait s'appuyer sur ce fonds. Le montant des travaux d'isolation pourrait être doté par l'Etat pour faire les travaux et chaque année une quote-part de l'abondement serait dédié au remboursement du prêt.   3.	Faire un abattement sur la taxe foncière en contrepartie de travaux d'isolation pour les "passoires énergétiques":  Pourquoi: il faut trouver une incitation pour faciliter le financement pour les travaux d'isolation.  Proposition: c'est une incitation fiscale utile pour rendre les travaux d'isolation intéressants.