Le nucléaire est polluant à travers ses déchets. Il est dangereux car ingérable en cas d'accident. C'est un problème de vie. C'est la seule et unque raison pour laquelle il doit être arrêté.  Que le gouvernement arrête de donner des arguments économiques pour justifier son activité ainsi qu'argumenter sur sa non consommation de CO2, ce n'est pas cela le problème du nucléaire. Si c'est trop cher de faire autrement, on consommera moins d’électricité c'est tout.   Il FAUT  basculer vers uniquement et obligatoirement dès aujourd'hui vers des énergies non polluantes. C'est tout. Appliquer ce que disent les les chercheurs, les scientifiques, les spécialistes du devenir de la planète.  Si le nucléaire est bon pour la planète pourquoi y a t il de programme de transition à 50% sur 30 ans? S'il est bon on y va à 100%. S'il n'est pas bon, on arrête à 100% tout de suite et on le dit comme ceci: "L'objectif est que la France arrête le nucléaire".