La gestion des déchets est loin d'être optimale. Il faut favoriser le tri des déchets, voire taxer les citoyens qui n'y participent pas correctement. Il faut également encourager les industriels et la grande distribution à réduire les emballages.  D'autre part, le gaspillage, en particulier alimentaire, est un réel problème. La grande distribution et la restauration collective doit faire des efforts pour limiter les invendus (en particulier de produits d'origine animale). Une éducation du consommateur est également essentielle.