J'aimerai que la communication en matière d'écologie évolue. Aujourd'hui, trop de personnes pensent que ce problème est celui des riches, des bobos babas cool urbains hypsteurs qui ont les "moyens" de boire des smoothies à la mangue en achetant du quinoa dans un tote bag hype...mais non ! Il faut convaincre les individus que l'écologie est l'affaire de tous, qu'elle nous touche chaque jour, et qu'elle n'est pas inaccessible financièrement. Pour cela, il faut de la pédagogie, du dialogue, et une meilleure communication.