Oui, en agriculture, milieu dans lequel je vis, il faut cesser de détruire les sols nourriciers par l'usage des engrais et pesticides que nous imposent les grandes multinationales en nous faisant croire que sans leur produits aucun salut. Des  petits chercheurs producteurs autodidactes nous prouvent le contraire. Enfin, il faut libérer la possibilité de vente et d'échanges de graines et semences entre producteurs et agriculteurs ou même jardiniers pour sauvegarder la bio diversité qui s'apauvrit sans cesse par le monopole des grands groupes du secteur.