Pour une meilleure défense de notre planète, la transition écologique passe par la pédagogie, mais aussi par l’incitation volontaire (taxes pour les mauvais joueurs) ; être dans une dynamique du genre « oui, je suis prêt à renoncer à telle ou telle habitude que j’avais jusqu’ici » (ex : ne pas manger des tomates en hiver). 1.	Consommation de carbone :  a.	établir des taxes pour la faire baisser, mais être raisonnable pour les familles à petit revenu (ex : pas de taxe pour les autos de petites cylindrées) b.	ces taxes ne doivent aller dans les « caisses de l’état », mais pour aider la transition écologique (comme pour les radars et la sécurité routière) c.	être solide sur la mise en œuvre de ces taxes (pas comme pour les portiques de contrôle des camions et les bonnets rouges il y a quelques années !) 2.	Tri des déchets et les économies d’énergie « basiques » : comment inciter et taxer (raisonnablement) ceux qui ne font pas le tri sélectif, ceux qui n’isolent pas leurs maisons individuelles, etc … 3.      Solidarité internationale : 1% des factures d’énergie pour financer des actions internationales (ex : le % des factures d’eau)