Oui : débattre c'est bien, agir c'est mieux. Des choix sont nécessaires, le niveau de confort devra s'adapter, voir diminuer. On ne peut réussir en ayant toujours un niveau de contrainte plus élevé avec un confort toujours plus abouti le tout en consommant moins de ressources.  Le système de valeurs est à repenser. La vie doit être au cœur de tout. Lorsqu'elle n'est plus la première préoccupation, elle disparaît.   L'école prépare aux meilleurs futurs possibles, il faut redonner la place qui convient aux enseignants.  Il faut cesser de transporter des cerveaux au quotidien. Chaque fois que le télétravail est possible, il faut le favoriser. Le développement d'espace de co-working dans les villes peut aider à réduire les déplacements.  Les campagnes ne doivent être des laissés pour compte. Des pôles de services de qualité accessibles à des ensembles de commune doit être proposé.  La poste par ses bureaux présents un peu partout peut devenir un des moteurs institutionnels du changement.  L'écologie impose de partager les ressources. Qu'elles soient financières ou matérielles , il faudra  que cela devienne concret. Le groupe est toujours plus fort que l'individu. Les groupe dépense moins, le groupe optimise.  Pourquoi ne pas avoir sur des quartiers, des immeubles, des pools de ressources accessibles, entretenus et louables à un prix raisonnable ?   L'optimisation pour soi impose de prendre en compte les problèmes de notre environnement directe ou indirecte.  Il faut donc construire un modèle social où l'autre existe vraiment.  Tous les modèles qui visent à favoriser l'individualisme au travers d'un soit disant épanouissement personnel conduisent à la multiplication des ressources de basse qualité, souvent peu fiables et peu utilisées.