Le questionnaire proposé repose énormément sur les solutions au niveau des citoyens. Tout le monde a son rôle à jouer effectivement. En revanche, je suis étonnée de ne voir aucune mention des industries. Il est faux de penser que l'offre est conditionné par la demande alors que l'offre actuelle ne permet pas réellement d'agir de façon écolo. Je suis pour qu'on supprime les voitures de toutes les grandes villes. Je suis pour qu'on taxe la puissance des voitures vendues (a-t-on réellement besoin de 150 chevaux avec une voiture de plusieurs tonnes). Je suis pour qu'on interdise sur le sol français tous les produits contenant de l'huile de palme (ou qu'on les taxe énormément). Je suis pour qu'on diminue drastiquement l'utilisation des pesticides, voire qu'on les interdise (on est en sécurité alimentaire actuellement, même avec tout le gaspillage, peut-être qu'on pourrait jouer sur ça plutôt que vouloir produire toujours plus). Je suis pour qu'on continue à réintroduire des espèces qu'on a décimé (ours, loups...). Je suis contre la montagne d'or (qui a décidé que mettre des cuves remplies de cynaures au milieu de l'Amazonie était une bonne idée). Les solutions sont légions, encore faut-il vouloir les mettre en place.