Il y a aujourd'hui beaucoup de cours d'eau sur lesquels il y avait des moulins, certaines usine utilisaient la force hydraulique,  cette technologie peu être de nouveau utiliser,  on peut optimiser le potentiel des cours d'eau pour produire de l'électricité en reabilitant les roues à aubants avec une conception plus performante.  D'après certains scientifiques, la meilleure façon de réduire le carbone c'est d'avoir le maximum d'arbres,  il y a beaucoup d espaces disponibles qui pourrait être boisés ( échangeur d'autoroute, rond point et aussi en ville)  Les villes doivent prendre de la hauteur avec des immeubles verts sur lesquels on peut faire des jardins suspendus,  et libérés de l'espace au sol pour le consacrer aux espaces verts.  J'ai imaginé un concept d'immeuble qui pourrait produire de l'énergie en continu, je serais heureux de pouvoir le proposer aux services concernés.   Surtout on peut investir les toits des bâtiments pour y installer des serres de production agricoles permettant ainsi de produire bio facilement et de réduire  l'impact carbone car ainsi,  on produit la ou l'on consomme.  L'idéal serait de cibler des productions qui poussent difficilement chez nous comme les tomates par exemple, il serait simple d'y entretenir un micro climat.  On peut aussi lancer des concours pour développer de nouvelles technologies ou principes de vie plus écologique,  ce qui permettra de fédérer les autres nations autour de projets constructifs