stop à la transition punitive : Avant de taxer les carburants, d'imposer l’arrêt du glyphosate, de nous contraindre aux 80 kms/h pour nous racketter, nous imposer l’arrêt de la chaudière au fioul par des taxes :  nous donner les moyens d'une véritable transition avec une éducation à la transition et des aides simples contrôlées pour éviter que les artisans ne montent les prix et empochent ces aides.  Éduquer les agriculteurs au changement, nourrir les vaches à l'herbe et non au maïs et aux granules. Interdire l'épandage chimique "sauvage" à 50 m des habitations et par tout vent. Cesser de détruire les haies bocagères pour retenir les eaux de ruissellement, entretenir les drains de bord de route et non les supprimer pour goudronner pour faire passer des engins agricoles de plus en plus larges.   Mettre en place un ministère de la transition avec des moyens : en faisant participer les société d'autoroute, les compagnies aériennes, les pétroliers et raffineurs, les compagnies maritimes, les industriels et cultivateurs pollueurs. Définir les objectifs et publier les bilans. Mobiliser les services d'état de santé publique pour évaluer les conséquences des pollutions sur la santé par des études épidémiologiques indépendantes des lobbies industriels et agricoles. Interdire la circulation des gros transporteurs routiers sur des départementales pour éviter les péages autoroutiers. la chasse : dans mon coin il n'y a plus rien à chasser... sinon 1 pauvre coq faisan lâché à l'automne  qui appelle désespérément ses compères et tourne autour du poulailler. Par contre les sangliers et chevreuils dans le Berry traversent les routes sans regarder par manque de régulation. Et on imagine pouvoir canarder les oies sauvages pendant leur migration... au moins à ce moment ils tirent en l'air... moins dangereux pour le randonneur.