Il ne faut plus opposer économie et écologie. L'humanité ne peut vivre sans économie, elle ne peut pas vivre non plus sans écologie. De plus, l'économie repose énormément sur les ressources naturelles ; le bon sens devrait lui imposer les règles d'une gestion durable des ressources. Le capitalisme du 20e siècle n'est pas adapté, les investisseurs doivent réfléchir sur les moyen et court termes. L'Etat doit favoriser réglementairement et fiscalement les structures juridiques qui intrinsèquement sont plus à même de se gérer sur les moyens et long terme : SARL, SCOP, sociétés à actionnaires répondant aux critères ISR...