Obliger, par une loi, les entreprises  qui fabriquent des  électroménagers, téléphones intelligents, ordinateurs, voitures, etc, à récupérer eux-mêmes les produits qu’ils fabriquent.  Autrement dit, augmenter les garanties de tout produit à au moins 10 ans et  éliminer les puces  d’obsolescence qui sont souvent installées  dans la plupart des machines.  Cette loi imposerait le droit de vendre à l’obligation de récupérer le produit fabriqué par telle ou telle entreprise.  Toyota récupère ses Toyota, Apple récupère ses ordinateurs, Michelin ses pneus et ainsi de suite.  Autrement dit, pour avoir le droit de vendre, une entreprise devra déposer un plan de récupération préalable  lorsque son produit sera rendu en fin de vie. Le gouvernement donne donc à ces entreprises un certificat l’autorisant à vendre ledit produit après une validation du plan de récupération qu’aura déposé ladite entreprise. Bref, s’il n’y a pas de plan déposé par l'entreprise,  il  n'y a pas  pas de certificat lui permettant de vendre.