mise en place d'un grand programme d'isolation des logements sur tout le territoire  la meilleure économie d'énergie est celle que l'on ne consomme pas. développement de l'agriculture biologique avec soutien réel des paysans en conversion . transférer les aides de la pac à la conversion de l'agriculture et aux collectivités pour financer les repas biologiques. fin du gliphosate. fermeture des centrales nucléaires à la date prévue . développement des énergies renouvelables de façon décentralisé. refus de construction d'un nouvel EPR. instauration d'une taxe pollueur-payeur y compris pour les avions. mise en place de quotas carbone