L'état doit désigner comme responsables les entreprises qui suremballe leur produit, pollue, utilise produits toxiques qui se retrouvent dans nos maisons, et non les consommateurs. L'Etat doit interdire les produits supposer dangereux et vérifier elle même le respect des normes environnementales par les entreprises. La pollution de l'air, des sols, de notre environnement domestique ce sont les entreprises qui en sont majoritairement responsables et non les individus, et fasse à cela il faut des politiques globales.