Dans de nombreux domaines (énergie, agriculture, eau), les financements publics ne pourraient-t-ils pas être basculés progressivement vers le développement durable ? Par exemple, il me semble un peu anachronique de continuer à plus investir, directement ou indirectement, dans les énergies fossiles que dans les énergies renouvelables. De même, ça fait maintenant trente ans que les impasses de l'agriculture intensives sont connues, mais que l'on continue à l'aider massivement, alors que d'autres modes de production commencent à émerger qui mériteraient d'être mieux explorés…