Aujourd'hui la menace environnementale est multiple. La première est peut-être celle du réchauffement climatique mais il y a aussi la perte terrible de la biodiversité, la diminution des ressources énergétiques, à commencer par le pétrole qui est la base de notre société thermo-industrielle, la pollution des sols, de l'air et de l'eau...  Ces dangers doivent être abordés globalement car se concentrer sur un seul peut donner un remède pire que le mal. Il faut maintenant une véritable transition de société. Les signes de l'effondrement sont présents pour ceux qui savent les voir et les gilets jaunes en sont un exemple. si on ajoute à tous les signes de dégradation environnementale, la perte de confiance dans les élites, le sentiment accru d'injustice sociale, les difficultés à boucler le mois pour beaucoup de ménages (facteur de la montée des idées populistes), le sentiment de ne rien pouvoir contrôler au niveau du simple citoyen, l'insatisfaction générale engendrée par la société consumériste qui génère la frustration, le mal-être, la perte de valeurs et de sens avec le déclin du religieux dans les sociétés industrielles, la montée des communautarismes et les replis identitaires, nous voyons bien que notre civilisation est à bout de course.   Il nous faut donc urgemment créer un nouveau paradigme, de nouveaux récits auxquels nous aurons envie de croire et que nous voudrons rendre réels par nos actions concrètes. Ces récits intégreront des notions telles que la solidarité, l'entraide, la sobriété et le respect de la nature. Ce sont de nouvelles valeurs qu'il nous faut créer, un nouveau rêve de civilisation.  Si nous restons dans des croyances illusoires et des solutions inadaptées (croire, par exemple, en un retour de la croissance est aujourd'hui irréaliste, avec la baisse annoncée de la production du pétrole et les pics à venir des autres énergies fossiles et minerais), nous ne ferons que rendre plus violents les graves problèmes à venir. La haute technologie ne nous sauvera pas puisqu'elle repose elle-aussi sur le pétrole dont la production ne fait que diminuer et les terres rares actuellement contrôlées par la Chine...   L'Etat seul ne peut rien faire si la population n'a pas pris la mesure du problème. Il faut donc maintenant en parler partout, dans les médias, dans les écoles, au gouvernement, au parlement, etc. Nous devons tous voir les choses en face. La prise de conscience est plus que nécessaire. A défaut, le changement s'imposera de lui-même dans la douleur et même les plus riches seront affectés. Le temps des belles paroles est terminé. Ceux d'entre nous qui ne réagissent pas auront des comptes à rendre à nos enfants et petits enfants.  L'heure est grave.