Un des points c'est l'agriculture. Avoir de bonnes pratiques, des exploitations moins importantes. cela permettrait à plus de personnes de s'installer et faire revivre les campagnes. Garder les chemins ruraux, les haies, les arbres. Donc protection de l'environnement et protection de la biodiversité. A l'heure actuelle, la PAC finance de gros propriétaires et des grandes sociétés (SANDERS par exemple) ces gens là se foutent royalement de l'environement. Ce qui les interresse c'est le fric. Destruction des chemins, des haies, utilisation massive de pesticides, gros tracteurs ... Je pense que le calcul est à trés court terme. Vu les depenses engendrer pour la santé entre autre. Il serait temps que les politiques ouvrent les yeux et arretent d'accepter les cadeaux des Monsanto et compagnie.