L'écologie devrait être le point de départ de tous les projets de développement ou de toute réforme, en réfléchissant en premier lieu à l'impact écologique avant de penser aux éventuelles retombées économiques à court terme. La politique doit s'intéresser au temps long, au développement harmonieux de notre pays plutôt qu'à des actions court-termistes désastreuses sur le long terme. Plutôt que de construire de nouvelles autoroutes ou de nouveaux aéroports, il faut développer le rail. Plutôt que d'ajouter de nouvelles taxes, il faudrait taxer les produits et services en fonction de leur impact : taxer davantage un véhicule polluant qu'un véhicule propre, taxer davantage un aliment transformé qu'un aliment bio non transformé, taxer davantage les équipements gourmands en énergie que les équipements économes, etc. Plutôt que de concentrer les services publics dans les métropoles, il faut assurer un maillage territorial évitant des trajets longs et, potentiellement dangereux lorsqu'il s'agit de rejoindre un hôpital. Certains établissements publics pourraient également quitter Paris pour assurer un ré-équilibrage avec les régions. Et pour assurer au quotidien le respect des règles, des agents devraient sanctionner les infractions, qu'il s'agisse des excès de vitesse, des feux rouges grillés, des véhicules polluants (y compris pour ce qui est de la pollution sonore), le dépôt d'ordures sauvages, les pollueurs industriels, etc. Actuellement, force est de constater que les risques de se faire attraper sont minimes, en conséquence de quoi les incivilités se développent. Et pour donner l'exemple, élus et fonctionnaires devraient être irréprochables... ou sanctionnés en cas de faute.