Les points les plus urgents me semblent être : - consommation de produits locaux et biologiques dans l'idéal  - diminution de nos déchets (moins d'emballage, compostage à grande échelle) - limiter notre dépendance au pétrole (moins de produit plastique, déplacements doux=> VELO VELO VELO, transports en commun...) - limiter l'artificialisation des sols en France => quel intérêt d'avoir une France complètement urbanisée => problème d'inondation (imperméabilisation des sols), de gestion des crues, aucune esthétique paysagère, réduction des espaces "naturels" et des espaces pour la faune et la flore "sauvage".  L'enjeu n'est pas franco-français, il sort de notre cadre territorial. A l'échelle planétaire : - moins d'émission carbone => moins d'industrie et de consommation de pétrole. Que les Etats-Unis soient exemplaires et commencent à limiter leur consommation de pétrole par individu, qui est tout de même ahurrissante. - arrêter ou du moins limiter la déforestation (notamment au Brésil)