Vider du Parlement tous les lobbys chimiques, pharmaceutiques, les chasseurs et autres organismes qui nous tuent. Que l'Etat arrête de participer à des COP qui ne servent qu'à parloter et qu'il s'engage dans la révolution agricole nécessaire pour que l'Humain survive.  Que l'état soutienne les agriculteurs BIO en leur payant ce qu'il leur doit. Je vous conseille vivement le livre de Rachel Carson  "Printemps silencieux" . Il est parfaitement scandaleux que Nicolas Hulot ait reçu des menaces aussi bien de la part de Monsanto/Bayer que du lobby des chasseurs. Comment a réagi l'Etat ????