-Arrêter d'implanter des Éoliennes qui coûtent cher, gâchent le paysage et ne sont pas efficace !   -Poser des détecteurs de présence sur tout les lampadaires, réverbères,(qui s'allumerais dés qu'une présence serait en approche et qui s’éteindraient quelques secondes après le passage d'une personne ou véhicule  ) qui sont aux abords des villages et villes, ce qui brûlent de l'énergie toute les nuits pour rien !  - Imposer des minuteries à tous les commerces qui laissent leurs vitrines et enseignes allumées toutes les nuits,  les éteindre par exemple de 1 heure à 7 heures du matin ! !