Le transport routier international en France est absolument scandaleux d'un point de vue social et environnemental, seul l'aspect économique est favorisé. La France ne peut être traversée de part en part par des flux internationaux qui n'apportent aucune plus value aux habitants. Deux solutions:  taxation simple: X€ par jour de présence des camions étrangers sur le territoire indépendamment du km parcouru et des routes utilisées. Développement massif du rail route: tous transports de marchandises > 500km en France doit se faire par le rail route. cette solution est une opportunité d'emplois importantes car la distribution (le dernier km) serait réalisée par des emplois locaux (Social) et de manière plus propre (Ecologique: GNV/Biodiesel). Cela pourrait être économiquement pertinent si c'est financé par la taxation expliquée plus haut et optimisé économiquement si le réseau rail route est pertinent