Ce n'est pas la création d'attestation thermique, acoustique, handicapés,......par de speudo organismes indépendants qui va rendre moins cher et plus écolo le chauffage, va faire courir le cul de jatte, rendre moins sourd le mal entendant,..... Le contrôle de ce type ne sert à rien sauf à rendre plus cher l'objet. Je suis pour l’évaluation après réalisation avec la remise en conformité de façon drastique pour le contrevenant envers l'utilisateur qui est aujourd'hui le payeur. La vérification (appelé contrôle) peut être réalisée par des associations sans but lucratifs Autre point de vue: Le responsable est le donneur d'ordre autant que le réalisateur de la pollution. Ce point de vue serait pour moi à décliner dans le monde des entreprises et des relations dans l'entreprise. L’actionnaire est responsable de l'ordre qu'il donne  comme le Maitre de l'ouvrage qui est aujourd'hui dit non sachant.