Sur la question transports / mobilité : il faut diminuer fortement la consommation de grosses voitures.  Sortir le plus vite possible de l'économie mondiale basée sur les recettes des énergies fossiles  (ce qui en même temps diminuerait le terrorisme mondial, Daesh, etc). Il faut imposer partout en Europe la "taxe carbone". Taxer le diesel et le kérosène pour les bateaux (super tanker) et pour les avions transportant les civils. Arrêter les compagnies d'avion "low cost" ce qui diminuera le nombre de personnes (des millions chaque jours) qui voyagent inutilement, de façon frénétique et insoutenable partout dans le monde  (syndrome de Venise).  Il faut mettre en place le Ferroutage partout en Europe, rétablir les trains de nuits partout en Europe, rétablir lignes de train pour desservir les petites et moyennes villes partout en Europe.  Il est urgent de diminuer cette concurrence acharnée imposée depuis la fin des années 1980 par "l'orthodoxie des marchés". Aujourd’hui le capitalisme sauvage, la croissance "coûte que coûte" détruisent les liens homme / homme et homme / nature.  Notre société doit impérativement devenir plus conviviale et solidaire (voir les textes de Ivan Illich et d'autres). Il faudrait pouvoir travailler et vivre de façon plus locale, plus participative, plus collaborative. Une société plus conviviale pourra avoir plus de résilience pour faire face aux défis écologiques urgents: un chantier gigantesque et passionnant.