Le besoin en métaux pour la transition énergétique est méconnue de la part de l'ensemble des Français y compris de la plupart des élus ! Hors une éolienne par exemple nécessité 1 tonne de cuivre par MW produit environ sans compter les Terres Rares en provenance de Chine ! Certaines mines de métaux ont été sous exploitées en France au XIX et XXème siècle. Il faut rouvrir des mines que l'on peut exploiter de façon durable aujourd'hui et cesser d'importer tout ces métaux depuis  l'Afrique, l'Asie et l'Amérique du Sud. Plus concrètement, faisons tout ce qui est en notre pouvoir aujourd'hui pour rouvrir la mine de tungstène de Salau dans l'Ariège par exemple !