- Financer la rénovation thermique des batiments par la mise sous séquestre, lors de la vente ou de l'héritage d'un bien, d'une somme correspondant au montant nécessaire pour faire passer le batiment en classe A et mettre cette somme à disposition de l'acheteur/ de l'héritier pour réaliser des travaux. - Imposer un fond travaux aux copropriétés d'un montant égal à 10% du budget en vue de réaliser des travaux d'efficacité énergétique. - Rendre les agglomérations et les communautés de communes responsables d'un plan de réduction de la quantité de logements de classe F ou G sur leur territoire. (plan d'information et d'accompagnement des propriétaires de ces logements).