Je pense que l'on a trop chercher à se développer économiquement sans se soucier (pour certains et la grande majorité, malheureusement) des impacts à l'échelle de la survie des espèces, de la protection de la biodiversité et du climat, indispensables à notre équilibre sur cette belle planète  (il n'y a qu'à voir les superbes photos de Thomas Pesquet). Les récentes nouvelles organisations du territoire, dans notre pays, la décentralisation, en est l'exemple notoire. On a poussé, par souci d'économie strictement financière, les concitoyens vers les métropoles, souvent riches, surchargées humainement, souffrant d'une violence et d'un mal-être de plus en plus profond et en désertifiant les communes rurales, de plus en pauvres, à tout point de vu, créant des fractures sociales de plus en plus insensées. Est-ce la faute de l'Etat ? Pour partie, en poussant les métropoles à s'agrandir du fait du calcul actuel des dotations, engrangeant de fait des inégalités, sur leur propres territoires,  criantes ; Mais en partie également la faute des collectivités territoriales qui n'ont pas pas su aménager leurs territoires équitablement , elles ont construit leur ville au détriment des banlieues, des bourgs et villages qui pourtant la caractérise et en font aussi son attractivité. Tout est lié.  Le chantier est plus qu'une transition écologique, c'est une transition socio-écologique qu'il faut percevoir. Un concitoyen pauvre n'aura ni l'envie, ni les moyens de s'y atteler, sa priorité étant sa survie au quotidien ; Un concitoyen riche n'en aura que faire, trop soucieux de sa stabilité financière, tant son rythme de vie l'aura éloigné de ce qui a fait ce qu'il est. Un concitoyen entre les deux doit jongler entre sa peur intrinsèque de devenir un jour à son tour pauvre, son acharnement ou sa jalousie de devenir riche et sa conscience d'être l'acteur le mieux loti pour s'engager dans une cause juste. Le tout déjoué et parfois instrumentalisé par des populistes ou des discours populistes et des réseaux sociaux internet sans fois ni lois. Ce grand débat est peut être la seule occasion que nous ayons de regarder enfin vers un objectif commun. J'espère que nous ne la raterons pas.