L'agriculture : regardez donc le documentaire "Demain" de Mélanie Laurent et Cyril Dion, il faut changer le mode de production agricole basé sur des exploitations immenses et qui tuent les sols, c'est prouvé. Des solutions existent et sont déjà mises en places par certains, qu'on en prennent de la graine… Et réduire la consommation et la production de viande (campagnes de sensibilisation, reconversion des agriculteurs dans de l'écolo) Enfin quand même, rien qu'au lycée en SVT on nous apprend déjà que l'agriculture intensive est complètement nuisible pour l'environnement, mais surtout qu'elle n'est pas productive (épuise les sols) en comparaison avec ce que produirait un sol "chouchouté" et des productions alternées. Les agriculteurs ne sont pas censés être allés à l'école et avoir au moins étudié leur domaine (pas forcément des études au sens scolaire mais au moins s'être renseignés avant de se lancer quand même !) et savoir quoi faire de la terre ??!!