une information fréquente et documentée sur la diminution des ressources minérales, animales et végétales avec notamment la mise en évidence de ce que notre mode de vie fait à la planète (déjà la club de Rome!) L'insistance quasi-exclusive de l'information et des débats publics sur le réchauffement climatique fait totalement l'impasse sur la question des ressources, permettant aux multinationales de faire du green washing et de raconter n'importe quoi sur leur contribution à la lutte contre le réchauffement climatique. Faire en sorte que ces dites multinationales paient des impôts décents. Revoir profondément les chaines de production puisque environ la moitié du commerce internationale est intra-entreprise ou groupes, et donc taxer le fuel des bateaux. revoir la politique en matière de taxe sur les camions. taxer également le gasoil des avions afin de ne pas donner l'impression, mais n'est-ce qu'une impression?, que les pouvoirs taxent le diesel routier qui concerne d'abord ceux qui sont souvent à la limite de la pauvreté pour permettre aux classes moyennes supérieures et aux classes aisées de passer un ouikende à Berlin ou à Londres pour 50 ou 80 euros!