Fin du glyphostae et pesticides! C'est un salarié agricole qui parle. Je n'ai jamais pulvérisé de produit. Et je ne souhaite jamais en pulvériser!  Pour une fin des obsolescences programmées qui existent encore!!! Pour une réparation facile soi-même des appareils du quotidien, dans la maison, dans le jardin, ou le transport. Ne pas favoriser les expertises... qui obligent à sous-traiter aux professionnels. Donc un paiement au tiers. Qui reste une charge au final.  Pour un référendum sur ce thème. Le RIC pour ça, mais pas pour certains autres sujets (drogues,frontières,religions...)