Je suis opposée aux centrales nucléaires déjà par le fait que ce soit centralisé. Nous ne maîtrisons RIEN.  L'eau de nos rivières est pollué (Tritium entre autres, sa température est modifiée...etc.. ) Il y a le problème des déchets radio-actifs que nous ne savons pas détruire, dont nous ne savons que faire et que nous laissons aux générations futures ! Une honte ! Le démantèlement n'est pas vraiment au point!!! Un accident est tout à fait POSSIBLE. ,j'estime qu'il en est de même de nos armements nucléaires qui sont un scandale sur ce point. Il y a aussi des déchets nucléaires produits par l'entretien de l'armement actuel et la modernisation de "nos" armes nucléaire et même de celles des Britanniques sur notre sol! Tout cela COMPROMET au plus haut point la transition écologique.