pollueur payeur : il faut responsabiliser les entreprises et les particuliers pour les obliger à avoir un impact positif, à réduire et à gérer leur déchet. Une entreprise de boisson devrait avoir l'obligation de mettre en place la collecte ou la gestion du contenant pour le réutiliser ou le recycler à 100% Empêcher les entreprises Française à polluer à l'étranger : gérer toutes les ressources de manière responsable (minerais, pétrole, nourriture ...) en France et à l'étranger. Il n'est pas acceptable de s'afficher responsable en France si c'est pour détruire l'environnement dans d'autre pays comme le font certains acteurs de la mondialisation