On prend pour acquis que la population va croitre jusqu'à 10 milliards d'humains en 2050. Pourquoi jeter l'éponge et ne pas défendre une politique ambitieuse de maitrise des naissances ? Bien sûr c'est difficile ; les religions, les traditions n'aident pas ; les enfants remplacent la retraite dans beaucoup de pays, etc... Pour autant, tout le monde sur terre peut comprendre la situation et la stratégie doit être globale. Cela ne me choque pas non plus que les allocations familiales ciblent 2 enfants et pas plus à l'avenir. Si le pays manque de bras et de têtes, d'autres pays en ont trop.