Le gouvernement, les parlementaires, les élus et tous les responsables politiques du pays doivent absolument mettre l'écologie au cœur de leurs priorités politiques. Il doit y avoir un élan politique et une vision partagée par tous les responsables afin de mettre en route une transition écologique nationale efficace et immédiate ; et dans le but d'impliquer et de contraindre chaque citoyen, entreprise, ministère, agence, élu. Cela, bien entendu, dans le respect et la garantie de la justice sociale. Il en va de l'avenir du pays, de nos enfants et de la planète.