Le principe du pollueur-payeur est le meilleur si on veut réellement avancer. Il faut donc taxer ce qui pollue, d'autant plus s'il ne s'agit pas de produits de première nécessité ( transport aérien, véhicules de grosse cylindrée, ... ). Les recettes doivent servir à proposer des alternatives moins polluantes et à aider les personnes qui ont moins de moyens. Il faut interdire les produits énergivores de confort ( par exemple les parasols chauffant qui sont une aberration ) et obliger les constructeurs d'électroménager à mettre sur le marché des appareils de classe énergétique convenable. Il faut interdire toute importation de produit agricole ou fabriqué avec des substances interdites en France. Il faut aider financièrement les copropriétés à isoler leur bâtiment ( aides aux propriétaires occupant et aux propriétaires bailleurs ) Pourquoi ne pas plus développer la technique de l'hydrogène ?