Les projets destructeurs de l'environnement et inutiles doivent être abandonnés : EuropaCity et tous les autres centres commerciaux en périphérie, qui détruisent des terres, détruisent les cente-villes, obligent à prendre la voiture, il y a en a déjà trop ; le T4 de Roissy, il ya déjà beaucoup de trafic aérien, polluant, source de bruit. Comme l'a dit Nicolas Hulot, c'est la mondialisation, la croissance comme seule but, l'organisation de nos sociétés autour du profit pour quelques-uns au détriment de l'intérêt général qui doivent être changés pour que l'on puise avoir une action efficace de transition écologique. Nous avons tout faux depuis des décennies concernant la sur-consommation, la production de multitude de biens inutiles et polluants... La transition écologique doit aussi passer par le social et par la culture, gra,nde oubliée de ce débat. La culture, l'enrichissement personnel et intellectuel, sont aussi des moyens de changer les mentalités et de s'orienter vers des prises de consciences concernant l'écologie.  Je ne souhaite pas répondreaux autres questions du débat, qui pour moi sont mineures comparées à l'urgence dans laquelle nous sommes de donner un avenir à nos enfants et petits-enfants.