- En termes d'écologie, il faudrait investir fortement sur le recyclage des déchets.  . Dans la ville oú j'habite en Suède (Linköping) les déchets comestibles sont convertis en Biogaz qui alimente la ville pour l'electricité, l'eau chaude et certains véhicules.  . Le tri sélectif est hyper facile, parce que très large (tout plastique, tout carton, batteries, ampoules, metal, verre, etc) dans chaque paté de maison. Vraiment, on n'a aucune excuse pour ne pas le faire.  . Toutes les bouteilles PET et les cannettes sont consignées: on paye 0.1 € ou 0.05€ en plus sur ses boissons, qui nous sont remboursés quand on retourne la bouteille. Il y a des stations automatiques dans tous les supermarchés qui permettent d'émettre un bon d'achat valable dans ce même supermarché (ou un don à une association) pour la valeur des bouteilles et cannettes rendues.  . A Zurich, en Suisse, les déchets non recyclables étaient à collecter exclusivement (sous peine d'amende) dans des sacs poubelle spéciaux, chers (1€, 2€ selon la taille) disponibles dans les supermarchés et les bureaux de poste. Donc, plus on emet de déchets non recyclables, ou bien, moins on recycle, plus on paye. Ça force à y réflechir. . On devrait, d'une manière ou d'une autre, pousser les supermarchés et entreprises agro-alimentaires, à produire moins d'emballages. La majorité sont inutiles et consommateurs de ressources (pour les produire et pour les détruire) pour rien.