La réduction des déchets : établir des lois sur la quantité d'emballage, permettre l'achat en vrac ou à l'unité pour tous les produits, interdire les objets publicitaires qui occasionnent des déchets supplémentaires. Développer un réseau de magasins d'objets recyclés partout sur le territoire avec permanence hebdomadaire de café réparation. Proposer les objets réparés ou recyclés aux familles à petits revenus. Offrir des jardinières, des graines et des composteurs à tous les habitants qui le souhaitent. Récupérer les terrains agricoles non utilisés et les proposer aux populations volontaires.