Concernant le climat, on entend trop souvent le discours que l'on court à la catastrophe. Mais en fait, ces gens là ne sont centrés que sur l'homme, son confort et sa fâcheuse habitude à tout vouloir posséder. Le réchauffement bouleversera peut-être son implantation sur la planète mais la Terre en a vu d'autres et s'en remettra. Par contre le problème à mon avis, le plus inquiétant c'est le non respect des autres. Les biologistes le savent bien, si une espèce devient trop dominante elle s'éteindra d'un coup. L'espèce humaine ne cesse d'augmenter en nombre, en espace occupé, en dégradations des milieux. Il est nécessaire d'établir des limites à ne pas dépasser.