Diminuer et réglementer le recours aux pesticides (en préservant les travailleurs et les riverains). Travailler sur l'environnement en zone agro-industrielle. Mettre des normes de durabilité/recyclage plus drastiques pour les produits commercialisés. Mettre des ilots de diversité partout, rendre les villes plus vertes (pour lutter entre autres contre la canicule). Arrêter le nucléaire. Cette énergie est basée sur une super idée technologique mais qui serait beaucoup trop cher si on voulait la sécuriser et qui génère des déchets monstrueux qu'on ne sait pas traiter.  Le changement de logique économique vers une économie durable peut permettre une croissance et des emplois mais en général, l’indicateur de croissance est dépassé (comment se réjouir d’un hiver froid qui permet la croissance par une plus grande consommation de pétrole pour le chauffage).