Je trouve inefficace le fait d'augmenter le prix du gasoil  Pourquoi ne pas interdit la vente de des véhicules diesel  si c'est vraiment le gasoil qui est en cause. Le problème avec les taxes sur le carburant c'est que ça n'impacte pas que les travailleurs.... une prime pour les travailleurs c'est bien mais insuffisant... les autres comment font ils ? Souvent les gens s'installent à la campagne ou en périphérie des villes pour pouvoir se loger à moindre coût mais il faut tout de même se nourrir donc aller faire des courses, il faut faire plus de kilomètres pour se soigner etc... Pourquoi par exemple ne pas taxer tous les camions étrangers qui utilisent nos routes et polluent notre atmosphère plutôt que tous les conducteurs ?