La nouvelle PAC ne doit pas être renationalisée, dans une communauté de nations où les frontières n'existent plus, les politiques doivent être les mêmes pour éviter les distorsions de concurrence, et aujourd'hui il y a encore beaucoup trop de disparités sociales, fiscales, économiques, pour que les entreprises agricoles françaises se sentent sur le même pied d'égalité que les autres entreprises européennes . Il faut donc que la nouvelle PAC aide la transition écologique en encourageant les pratiques vertueuses de l'agroécologie et en particulier les rotations de cultures et les techniques de l'agriculture biologique. Il faut que l’Europe encourage la production d’oléoprotéagineux et de plantes fourragères protéiques pour arrêter d'importer du soja (transgénique) pour nos productions animales. L'Europe peut redonner du sens à la production agricole en trouvant les moyens pour mettre en place l'exception agri-culturelle .  Pour les transports, le rail doit être encouragé :  nous devons avoir des trains (en état qui arrivent à l'heure) à des tarifs comme les bus.  Les bus sont une aberration écologique. Il n'est pas normal de voir leur développement sur les grands axes depuis quelques années. Il faut développer le ferroutage, le transport fluvial, ce n'est pas normal de voir autant de camions sur les axes principaux. Il faut taxer le kérosène, il n'est pas normal que cette énergie fossile ne soit pas taxée et que le transport aérien concurrence de plus en plus le train (trop cher), si on ne peut pas taxer le kérosène il faut augmenter les taxes aéroport pour financer la transition écologique et le transport le plus écologique en particulier .