Les débits dans nos cours d'eau diminuent. Réfléchissons sur nos capacités futurs à disposer de ressources suffisantes pour alimenter nos stations de traitement d'eau potable. les réserves constituées par les barrages de Vezins doivent être considérées comme essentielles et indispensable à une région que ne dispose que des eaux de surface pour assurer ses besoins en eau potable. La suppression des ses barrages ne doit pas reposer sur les seules critères politiques ou partisans. La population locale veut garder ses barrages car elle sait qu'ils sont indispensables à notre vie.