Comme pour tous les domaines où l'énergie est consommée, en plus de l'utilisation de techniques réduisant les effets polluant, la diminution pure et simple de son utilisation est la plus efficace contre la pollution. Aussi demandons nous pourquoi nos marchandises parcours le monde. S'il s'agit de s'approvisionner en matière première il est indispensable de les amener de leurs lieux d'extraction le plus proche à leur lieux d'utilisation. Mais pour les produits finis ou les transferts de produits intermédiaires l'obligation de transport n'est due qu'à l'éloignement des différents centres qui interviennent. Pourquoi sont-ils éloignés entre-eux ou des clients finaux ? La réponse est simple parce que le coût de la main d'oeuvre modifie plus le prix final que le coût du ou des transports.  Nous avons vécu ce dernier siècle en ne payant l'énergie qu'à un prix dépendant uniquement des frais de d'extraction, et de mise en oeuvre. Ni l'impacte environnemental, ni la raréfaction progressive de la ressource ne sont pris en compte. Pourtant notre environnement est perturbé et cela génère des coûts pour la société qui ne se retrouvent nullement dans prix du transport lui-même. Dans ces conditions pourquoi les acteurs économiques s'en embarrasseraient-ils ? Une remarque en passant les nuisances provoquées par la fabrication ne le sont pas toujours non plus ce qui est une incitation de plus d'aller faire fabriquer ailleurs en des lieux à moindre coût.  Donc première direction d'action, rendons obligatoire ou moins onéreuse la fabrication au plus prés. Les moyens de corriger le déséquilibre actuel sont divers, soit par des taxes appliquer aux transports des produits ou sous-produits, soit par des régulations de circulation (par exemple avec des accords négociés entre pays ou zones géographiques autorisant sélectivement des entrées, à l'opposé de la libre circulation actuelle des biens).  La seconde direction consiste à minimiser l'impacte environnemental du transport, car bien sur on peut réduire le volume et la fréquence des transports mis on ne peut espérer l'éliminer. La première suggestion, la plus évidente et déjà partiellement utilisée, avoir recours aux trains ou aux transports fluviaux pour toutes les "longues distances". Le besoin d’énergie par km-tonnes est bien inférieur à la route (4 fois moins). La définition de la valeur de "longue distance" pour ce type transport devra être définie par une étude économique et environnementale. Cette valeur pourra dépendre des lieux (ordre de grandeur 200km).  La seconde suggestion permettra de rendre plus réaliste la première, qui implique plusieurs modes de transport sur le trajet. Ce moyen est déjà employé en mer mais quasi abandonné dès que l'on est sur la terre ferme : c'est le container. De cette manière une marchandise va de son lieu d'expédition à son lieu de destination en empruntant le mode de transport le plus adapté.  En ce qui concerne le transport final, par petite quantité jusque que chez le particulier, il ne peut se faire que par la route. Mais là aussi les tendances devront être inversées, par des incitations tarifaires, en proposant des délais de livraison raisonnables et non pas du 24h chrono qui incite à faire rouler des véhicules partiellement vide tous les jours.