Je suis surpris de voir que la question énergétique n'est pas présente dans ce débat. Le nucléaire est en faillite économique et met la France dans une impasse industrielle. Les énergies renouvelables n'ont pas la place pour exister. Le modèles agricoles et halieutiques français ne sont pas non plus mis au débat. Quel modèle pour quel type de production? Le retour au local est une obligation de court terme.  L'éducation à l'environnement doit prendre une vraie place dans le système scolaire. Enfin la taxation des entreprises "sales" et de tout ce qui n'est pas durable et soutenable doit être renforcé au profit des démarches écologiques et responsables et solidaires. Le prix des certifications et des labels de qualité quand on est producteur devrait être supporter par les producteurs non durables.