1. proposer des alternatives aux gens de la campagne : - remettre du transport public a la campagne - remettre de la proximité à la campagne : maternités, hôpitaux, postes, gare… - Créer une plateforme internet recensant tous les transports publics et privés proposés en France (train, bus, vélos et voitures partagés, tram, rer, métro…) , afin de simplifier les recherches des utilisateurs des transports publics.   2 arrêter l’agriculture chimique - constat : les insectes pollinisateurs disparaissent. aujourd’hui en chine, il y a des zones où des ouvriers pollinisent à la main les arbres car il n’y a plus d’abeilles : un monde sans insecte et sans fleurs à terme est sans arbres et sans oiseaux.  - Il faut arrêter (éventuellement en prenant un peu de temps) les insecticides et de manière générale l’agriculture chimique. cela doit se faire SANS opposer les agriculteurs bio et les agriculteurs conventionnels. Il faut tous les accompagner vers une agriculture plus humaine, plus douce et respectueuse de l’environnement.  - Transitionner vers l'agriculture biologique et réorientant les subsides de la PAC vers l'aide des agriculteurs à la transition écologique. - Taxer les produits chimiques à l'usage des agriculteurs pour financer la recherche d'alternatives.  - Créer un organisme public d'accompagnement à la transition écologique, dont le rôle soit d'accompagner les exploitations à la transition écologique et au développement de filières de produits biologiques en remplacement des produits chimiques.  - Créer un parcours de formations à la transition écologique pour les agriculteurs, qui soient gratuites ou financées par le CPF. - Créer un label « cuisine maison bio » pour les restaurants, avec des normes exigeantes en termes de cuisine de produits vrais et bio.  3. proposer un grand plan Marshall sur les énergies renouvelables  (financement de recherche et R&D): Comment les capter ? Comment les stocker ? Qui prennent tout en compte : On ne résoudra pas le pb avec des batteries au lithium... si on mettait aujourd'hui l'investissement dans les énergies renouvelables qu'on a mis sur le nucléaire dans les années 60, les chercheurs et ingénieurs R&D trouveraient vite de vraies solutions. qui apporteraient beaucoup d'emplois....  4. en ville : - proposer des encouragements forts pour développer les transports doux (piétons, vélos, transports publics): - incitations fiscales - fréquences, qualité des transports - gratuité - qualité des réseaux cyclables intra et inter-agglomérations  5. les voitures : encourager toutes les solutions alternatives aux moteurs traditionnels (essence et diesel) : moteur à hydrogène (cf société Riversimple), moteur à air comprimé (cf société MDI) , etc...