La transition écologique demande un réel changement de vie. La société de consommation doit être revue avec par exemple la durée de vie des appareils modernes allongée, l'éducation à bien se nourrir, à ne pas dépenser inconsidérément dans les grandes surfaces, sur Internet, à respecter l'environnement, l'être humain, le travail. Que penser de ceux qui brûlent des éoliennes alors que certains s'engagent à faire mieux ? Des lobbies qui imposent des produits dangereux ? Le citoyen de base n'a plus envie d'être berné mais il doit être aussi acteur et respectueux.