Privilégier les circuits courts, les énergies renouvelable, arrêt du glyphosate. Privilégier le trie et le compost. Privilégier le télé travail. Privilégier dans les villes les garages à vélos de partout. Il faudrait que l'Etat donne a chaque citoyen une carte citoyenne de l'Ecologie avec un nombre de point et les points descendent quand on utilise fréquemment la voiture ou l'avion.. Au contraire, quand on utilise les transports en commun, les points augmentent et on a accès a des réductions dans les transports en commun ou dans d'autres domaines.  Le but de cette carte étant de sensibiliser sur le rôle de chacun et de faire des bilans annuels sur notre bilan CO2 personnel.