Rétablir les aides au maintien en agriculture biologique, et verser celles qui sont en attente depuis plus de 3 ans !! La situation est tellement paradoxale : toutes les études montrent que cette agriculture est la plus vertueuse et rentable pour les agriculteurs et jamais l'état n'a autant mis de bâtons dans les roues à l'agriculture biologique !! Cette situation est proprement scandaleuse, l'Etat doit mettre en place des mesures pour solutionner cette situation et envoyer un signal positif aux agriculteurs dont certains sont dans des situations périlleuses !!