La catastrophe écologique se déroule sous nos yeux. Deux solutions s'offrent à nous.  Soit une prise de conscience majeure et un tournant décisif vers une écologie intégrale avec des changements de comportement à l'échelle individuelle et collective. Il ne faut pas voire cela comme un renoncement de nos acquis, comme de la décroissance. Mais au contraire un renouveau vers une société aux plaisirs plus simples, moins consumériste, plus sociale, plus sociable.  Soit une monté du populisme ( que deviendront les débats déjà houleux aux propos insupportables que nous entendons concernant l'immigration provenant de pays en guerre, quand tout un continent se déplacera pour raisons écologiques pour ne pas mourir de faim ou de soif) et de la barbarie. Des peuples en font déjà les frais, ils perdent leurs acquis, en premier les femmes et les plus démunis.  A l'échelle mondiale, c'est la seconde solution qui semble prendre le dessus.  Au secours.