L'humain à principalement besoin de manger et boire correctement, de vivre de rares moments de stress et de larges moments d’apaisement, de se chauffer pour vivre correctement (ou à l'ombre (mais pas à la Santé)), de communiquer avec ses proches et ses voisins, de se reproduire dans la sérénité, de se battre pour ses valeurs mais pas pour son fric (pognon, oseille, grisbi et autres), de culture, etc.... Le monde dans lequel on vit ne propose que compétition, performance, rendement, appât du gain, consommation à outrance, guerre, refus de la différence, refus de l'étranger en souffrance, haine du "nègre" du "juif", du "jaune", du "blanc", du "con"...... Juste se remettre à notre place Simplement vivre pour soi, pour les autres..... vivre Je ne suis pas économiste mais je suis persuadé que toutes ces petites choses peuvent contribuer grandement à une transition durable.... Voilà ! et bises à tous !!!