•	Privilégier les circuits courts, consommer local, préférence régionale et nationale pour les produits du quotidien (légumes, fruits, viande, poisson,…..). •	Nous ne trouvons sur nos marchés et rayons frais de supermarchés, que des produits Espagnols, Tunisiens, Israéliens, ……..alors que nos producteurs doivent jeter leurs surplus. •	Tous ces produits arrivent par bateaux, camions, avions, rejetant des Nox dans l’atmosphère. •	La santé de nos enfants n’a pas de prix, retour du bien manger dans les cantines. Plats confectionnés sur place, avec des produits du terroir, et suppression des contenants en plastique.