Toutes les sources d'énergie devraient être taxées de façon similaire afin de faciliter la transition écologique. Hors énergie éolienne et solaire, un véhicule électrique consomme de bout en bout (de la source d'énergie que ce soit du pétrole, du charbon ou de l'uranium à son utilisation) autant d'énergie qu'un véhicule thermique. Le passage à l'électrique est juste une façon de délocaliser la pollution des grandes villes vers les centrales électriques. Sans compter l'énergie demandée et la pollution générée par la production des véhicules. La transition énergétique doit se concentrer sur la création de système de stockages d'énergie peu consommateurs d'énergie à la production et à bon rendement, ainsi qu'à l'augmentation de la production d'énergie solaire ou éolienne afin de réussir.