La France dispose d'un atout essentiel dans la lutte contre le réchauffement climatique : l'énergie nucléaire, qui ne s'accompagne d'aucune émission contribuant à l'effet de serre. Cette technologie doit être préservée. Et s'il est nécessaire de favoriser les énergies renouvelables, cela ne doit pas se faire au prix d'un renoncement à notre indépendance énergétique et d'une destruction de l'environnement. L'implantation des éoliennes détruit nos paysages (pour un rendement énergétique très faible) !