Les aides de l’Etat et des collectivités sont parfois complexes à obtenir, et peuvent être un frein, aussi il est urgent de simplifier leur attribution, et d’y associer un prêt à taux zéro. 1.	Pour réaliser l’isolation par l’extérieur des passoires thermiques. Le remboursement de l’emprunt pouvant être compensé par la réduction de la facture de chauffage. 2.	Pour l’achat de petites voitures électriques. Ainsi, le prix d’usage mensuel d’une voiture électrique, remboursement inclus, pourrait dans beaucoup de cas devenir inférieur à celui d’une voiture à moteur thermique. 3.	Pour des installations photovoltaïques individuelles. Le remboursement de l’emprunt pouvant être compensé par la réduction de la facture d’électricité. (1) 4.	Pour le remplacement des chauffages électriques, coûteux en frais de consommation, par le chauffage solaire, les granulés de bois, les plaquettes de bois, le gaz, et les PAC géothermiques. (2)  (1) Copier le Royaume-Uni, qui a décidé en fin 2017 d’équiper en photovoltaïque 800 000 logements habités par des familles défavorisées, pour réduire leur facture d’électricité. (2) Pour les logements collectifs, la cogénération, et la géothermie profonde sont aussi des solutions pour réduire les factures de chauffage. Jean-Louis Gaby, ingénieur, ancien artisan en énergie solaire.  https://goo.gl/7d1Vvm  Mes publications : http://goo.gl/a1FYxG  https://www.facebook.com/jeanlouis.gaby  Solaire2000@wanadoo.fr JLG46_03430