- Faciliter l'utilisation du vélo en centre-ville et aux alentours (beaucoup de voitures ne respectent pas les priorités des vélos, ce qui nous met souvent en danger, comme par exemple lorsque l'on se fait couper la route ou doubler dangereusement dans un tournant). Suivre l'exemple du Pays-Bas en pour améliorer et encourager l'utilisation du vélo: pour chaque route construite, une piste cyclable l'est aussi. - Limiter les voitures en centre-ville entre certaines heures pour réduire la pollution de l'air. - Mettre en place un contrôle vis-à-vis des entreprises pour limiter leur impacts sur l'environnement et s'assurer qu'elles respectent ces consignes de respect environnemental. - Indexer le prix du billet de train au prix du budget du trajet en voiture pour 3 personnes par exemple. - Interdire le plastique à usage unique.