La transition écologique est vue, aujourd'hui, comme quelque chose qui risque de coûter de l'argent. Bien au contraire, je pense que la transition écologique peut contribuer à redonner du travail, diminuer le nombre de chômeurs, en facilitant la création d'entreprises tournées vers l'environnement et la transition écologique, en produisant et en consommant local, en circuit court. L'éolien, le solaire, la géothermie, ... sont des énergies renouvelables qui sont très peu exploitées. Parallèlement, de nouvelles structures de stockage de cette énergie devraient être créées, plus performantes en autonomie et en capacité de stockage.  Tout cela, permettrait de revenir au plein emploi en France, dans une société où l'industrie traditionnelle bat de l'aile (nombreuses fermetures d'usine dans la sidérurgie et l'automobile). Nous pourrions devenir le "fleuron de l'industrie écologique". Et nous serions gagnants : plus d'emploi, moins de chômeurs, plus de contribuables qui paieraient un impôts juste, équitable et équilibré, moins de malades, moins d'allocations diverses, plus de consommation donc plus de taxes, un pouvoir d'achat amélioré...