Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? Oui, mais y aller progressivement et utiliser aussi davantage le bonus pour inciter Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture Tout le monde doit avoir les mêmes aides et non pas seulement les plus modestes. Les classes moyennes ont plus de moyens pour consommer à condition de ne pas les taxer de tous cotés. Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? Voir ci-dessus, les mesures doivent concernées tout le monde…les plus modestes n’ayant pas suffisamment de moyens, même avec des aides. Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Une TVA sur les produits de première nécessité, quitte à augmenter celle sur les produits de luxe non indispensables. Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ? Bien sûr, les mesures doivent être prises au niveau européen, dans un premier temps. L’Europe nous a imposé de nombreuses règles, parfois complétement ridicules (ballon rouge dans les porcheries pour le bien-être animal), et donc elle sait faire…