OUI:  Aujourd'hui, les techniciens, commerciaux, VRP, employés, artisans, visiteurs à domicile, salariés itinérants, etc (cela fait beaucoup de monde et sur des fourchettes de revenu allant d'à peine plus que le SMIC à des salaires très confortables), utilisant un véhicule de fonction se voient affublés d'un avantage en nature dont le fonctionnement augmente le brut et le net imposable.   Cela a pour conséquence d’augmenter les charges salariales chaque mois, d'augmenter le montant de l’impôt sur le revenu, donc de toucher un salaire net MOINS ELEVE, d'augmenter artificiellement le revenu fiscale de référence et donc de dépasser certains plafonds pour des crédits d'impots en faveur de l'écologie ou du pouvoir d'achat, de réduire les aides sociales basées sur le revenu fiscal de référence, d'augmenter le quotient familiale et donc le coût des heures de garde d'enfant (crèche et autres tarifs),  etc.  De manière générale, le système est plutôt juste pour tout ce qui attrait aux charges supplémentaires (charges salariales et impots) au regard de l'avantage pour les personnes concernées. Cependant, il est totalement anormal que ce montant ne soit pas décompté du revenu imposable pour le calcul du revenu fiscal de référence dont dépend tout le reste. En effet ce dernier est censé représenter le pouvoir d'achat. Hors un avantage déjà compensé par des charges supplémentaires n'est plus au bénéfice du pouvoir d'achat. Ce système devient donc un frein évident pour tout choix motivé par l'écologie, car les biens sont plus chers. Exemple: aucune personne soumise à ce système n'accepterait de passer sur un véhicule hybride rechargeable car cela ferait voler en éclat son pouvoir d'achat, pourtant en polluant moins et en dépensant moins de carburant.... ce qui est totalement illogique.  Pourtant, il suffirait de rajouter une case "avantage en nature déductible" (déduction selon efficience énergétique) pour que les employés demandent à leurs entreprises de passer sur des véhicules hybrides rechargeables (trajets du quotidien en électrique et grands trajets sur motorisation "classique"). Les entreprises feraient des économies en carburant, les personnes concernées gagneraient un peu de pouvoir d'achat, mais surtout beaucoup de confort, les fabricants produiraient plus, et donc le prix baisserait mécaniquement pour le grand public, etc... , les villes seraient plus respirables, et tout ceci reviendrait moins cher que les chèques.   Plus globalement, l'état financerait une partie de la transition (comme actuellement), mais les fonds seraient avancés non plus par les particuliers, mais par les entreprises.... qui y gagneraient aussi.(de toute façon elles doivent déjà financer leur parc automobile) Pour les artisans et auto-entrepreneurs (plus sensibles à ces coûts massifs), un prêt aidé peut-être mis en place auprès des banques pour le financement, assortie d'une exonération en numéraire correspond à un pourcentage du coût du véhicule.  Ce type d'aide au très petits entrepreneurs peut représenter énormément. Exemple, un artisan fabriquant ses produits à la commande aujourd'hui, dans une démarche qualité saine (bio, local, etc.) dont il n'y a pas forcément de certification adapté (bio pas adapté pour tout), doit déjà se battre pour vendre ses produits. Limiter ses coûts de transports en lui permettant d'aligner son transport sur sa démarche qualité serait en vrai plus. Hors aujourd'hui, un artisan auto-entrepreneur qui choisi une électrique type "ZOé" en location longue durée doit payer tous les mois entre 200 et 350€ (hors assurance), alors qu'il est déjà difficile de se payer pour beaucoup d'entre eux.  Ceux qui roulent le plus en ville devraient être encouragés massivement pour passer à l'hybride ou à l'ectrique, hors, aujourd'hui, c'est l'inverse.