Notre pays est à la traîne en matière d’énergies renouvelables. Les pays qui entourent la Méditerranée sont mieux pourvus que nous en photovoltaïque. Les prix pratiqués en France sont trop élevés, au lieu de donner des aides (qui augmentent en fait les prix pratiqués par les entreprises), encadrez les prix et demandez à Enedis d’augmenter le prix d’achat de l’énergie. Il faut un effet gagnant gagnant. Celui qui investit, qui entretient et qui assure ne doit pas être le laissé pour compte.  Enedis a anticipé la future demande de vente d’énergie due à la RT 2020 en baissant le prix d’achat. Le résultat est que les particuliers ont nettement baissé leur demande de photovoltaïque.   Pourquoi n’y a-t-il pas de panneaux photovoltaïques au pied des éoliennes ? Tant qu’à avoir une installation pas très esthétique, pourquoi ne pas y ajouter une centaine de m2 de panneaux ? Le raccordement au réseau est déjà est fait !!  La vraie mesure environnementale serait de réduire et rendre dégressives les allocations familiales : nous sommes déjà trop nombreux sur terre et nous encourageons les citoyens à être toujours plus… pour la croissance ? pour l’instant c’est plus de dépenses, plus de chômage, les salaires stagnent donc plus de pauvreté mais surtout plus de profit pour quelques uns.