J’aimerais que les hommes politiques comprennent que la transition énergétique ce n’est pas que les transports et le chauffage. C’est le sentiment que j’ai en lisant les questions et ça me laisse perplexe. La transition écologique ne doit pas être punitive mais être un but que tout le monde rêve d’atteindre.  La transition ne sera possible que s’il y a aucune entrave à son exécution. Je demande que le lobbying soit reconnu comme illégal et puni sévèrement par la loi.   Soyons à la hauteur de notre république : libres, égaux et fraternels.  Merci du temps que vous passerez à lire mes propositions.