Sauver les abeilles et donc les plantes et l'agriculture en interdisant les pesticides qui les tuent, ou en interdisant leur dispersion sur les fleurs! Il faudrait utiliser des drones roulants pour asperger les tiges et les feuilles et épargner les fleurs. Favoriser les ruches.   Plafonner les loyers, réduire la spéculation immobilière: les citoyens ne choisissent pas de faire des kilomètres pour le plaisir, mais ils doivent se rendre au travail. Ce travail ne leur permet plus aujourd'hui de se loger près de leur entreprise à cause de la flambée de l'immobilier. Ils doivent s'éloigner des centres d'activité, s'installer dans des zones au coût supportable mais mal desservies, et parcourir des kilomètres en voiture pour subvenir à leurs besoins et ceux de leurs familles.  L'état pourrait aussi taxer les plus values des produits financiers à moins que les investissements ne concernent des entreprises qui favorisent l'écologie, pour inciter l'innovation écologique.