La fiscalité écologique ne doit pas être punitive mais incitative. Les évolution et changement de comportement ne peuvent être que progressifs et non brutaux ( diesel) car ils supposent une évolution des moyens des citoyens, une adaptation de l'industrie et de l'agriculture et donc de l'emploi ( changement de métiers). La fiscalité écologique doit être égalitaire et viser par exemple tous les véhicules :automobiles, camions, avions et bateaux. L'évolution actuelle vers l'électricité est insuffisante car nous n'avons pas l'assurance que tout le cycle de production, consommation, élimination des déchets et des consommables nécessaires soient écologiques. Il faut explorer plusieurs autres énergies nouvelles : hydrogène, etc....