il doit y avoir une solidarité pour que les personnes qui n'ont pas les ressources pour changer leur mode de consommation.  valoriser les entreprise qui sont a la pointe de la gestion humaine et environnementale. reconquérir les ville moyennes et valoriser les paysants . la france est riche en paysage mais si l'on ne maille pas le territoire correctement nous n'auront plus cette richesse et cette diversité qui fait la renommer de la france. Nous n'auront plus qu'un désert et des métropole invivables.