Il faut agir, vite, fort, et efficacement. Courageusement il faut mettre en place les mesures d'accompagnement permettant de rendre posible la transition ecologique. Apres il sera trop tard :  - renovation des batiments et passoires thermiques par l'obligation des proprietaires, il est facile de les identifier par la consommation actuelle des logements (kWh&m2). Les logements classés F, E, D puis C doivent etre progressivement renovés.  - Une taxe d'habitation peut etre reetablie pour les personnes occupant un logement de plus de 32 m2/personnes y habitant (logement principal) afin d'encourager l'utilisation de logements "plus petits" et la densification de l'habitat. Ou bien moduler la taxe fonciere en fonction de l'efficacité energétique de l'habitat. - changement des regles d'urbanisme (pas d'etalement urbain ou artificailisation des sols, densification et mixité est le maitre mot). Pas de centres commerciaux en peripherie ni de banlieue pavillonaire. Il faut mettre a profit les friches industrielles, developper les voies vertes, diminuer l'espace disponible pour la voiture (circulation et stationnement) au profit des bus et velos.  - fiscalité verte /carbone a appliquer pour les entreprises egalement. Par exemple Incitation a l'instalation de panneaux solaires sur les batiments industriels pour l'autoconsommation - durcissement des normes pollution pour les voitures neuves: 100 gCO2/km doit etre la norme !  - alimentation et agriculture sont des volets importants: il faut accompagner les agriculteurs dans leur transtion vers moins de pesticide, encourager le commerce et la production locale, - energie: la france doit maintenir son cap de fermeture progressive des centrales nucleaires et maintenir sa production energetique par le developpement des energies renouvelables: geothermie, biomasse, hydraulique, solaire et eolien.