Actuellement, les médias et les pouvoirs publics mélangent allègrement CO2 et pollution atmosphérique. Le CO2 n'est pas un polluant, c'est un gaz a effet de serre qui agit vraisemblablement sur le changement climatique. Tandis que la pollution, elle, a des effets immédiats sur la santé de la vie terrestre (hommes, animaux, insectes et même végétaux). Ce mélange est une des raisons pour lesquelles la nouvelle hausse des taxes sur les carburants à révolté bon nombre de français, et en particulier ceux qui se sont sentis "gilets jaunes", car il est évident que la production de CO2 de la France seule, est infime.