Interdire toutes les émissions de particules fines ou les taxer fortement (foyers ouverts ou fermés non homologués, autres chauffages bois émetteurs de particules), tout en aidant à la conversion des modes de chauffages performants et non polluants. Taxer les émissions de carbones fossiles, surtout le transport de marchandises, importées et non essentielles. Taxer les émissions de carbones d'origine agricole des exploitations de grandes tailles (+ de 10 Ha). Interdire les pesticides qui polluent l'air, l'eau, les sols. Aider les modes de production de l'agriculture locale et paysanne, inciter fortement à la conversion des grandes exploitations agricoles vers une agriculture paysanne. éduquer dès le plus jeune âge à limiter notre impact écologique dont l'alimentation. Afficher les grammes CO2 des produits consommés, pour inciter à consommer des protéines végétales plutôt qu'animales, fortement émettrices. Aider à la mise en place de repas végétariens/flexitariens dans les cuisines collectives (et taxer le CO2 d'élevages intensifs). Taxer les billets d'avions sur les tCO2 émises