Il faudrait commencer par définir les vraies priorités et arrêter d'aller d'un côté ou de l'autre en faisant culpabiliser les gens parce qu'on utilise voiture, qu'on se chauffe au fioul ou à l'électricité. Je propose l'arrêt des illuminations et éclairages publics en tous genres à partir de 22heures et un contrôle plus strict des arrosages publics et agricoles (pas d'arrosages en pleine journée en été, éviter d'arroser la route plutôt que les cultures, remise en cause des arrosages automatiques, pas d'arrosage les jours de pluie). Pour moi la préservation de la nature passe par la préservation de l'EAU.