Mise au point d'un logiciel pour que chacun puisse déterminer son bilan carbone annuel. Cela fera prendre conscience à chacun de l'impact de ses actions et devrait faire voir d'un œil plus critique les plus gros pollueurs se déplaçant en avion au moindre prétexte. Taxe carbone sur toutes les énergies fossiles : transport aérien et maritime compris. Leur montant doit servir à la transition en aidant, entre autres, les plus défavorisés à acheter un  véhicule moins polluant ou trouver un logement plus proche de leur travail à isoler leur logement …