Ne pas fermer les lignes ferroviaires non viables mais les transformer en route pour bus pneumatiques, qui pourrait être à l'hydrogène et transformer les gares en station à hydrogène pour des voitures et camion utilisant cette technologie. Avoir la liberté d'utiliser les semences les graines ou les espèces végétales qui doivent rester le biens de tous et dans l'intérêt de tous. Créer une norme française (NF) pour garantir des produit dix ans. Ou des produits à faibles impacts environnementales pour orienter les consommateurs à investir au lieu de consommer.