des milliers, lisez mon premier paragraphe Pour ne citer que le glyphosate: il ne s'agit pas uniquement de savoir ou de prouver le caractère cancérogène de la chose mais bel et bien de cesser son utilisation à cause de son effet biocide et destructeur des sols et des pollinisateurs. Cette seule caractéristique devrait suffire à son retrait total et définitif ainsi que celui de tous les autres biocides, surtout si l'on généralise le modèle de la permaculture et de l'agroforesterie. Les boues rouges de Gardanne La pêche électrique, les quotas, les méthodes de chaluttage Les "prélèvements" des individus chez les loups , la quaification des espèces dites 'nuisibles'  (le renard, le blaireau), la pratique de la venerie, .............. contactez moi et on en parle de vive voix.