L'Etat et les collectivités publiques doivent cesser le gaspillage énergétique et des ressources en général . L'éclairage public , des bâtiments et monuments doit être sérieusement restreint et éteint complètement la nuit . Le chauffage des établissement publics doit être revu sur des températures de chauffage optimum. Les administrations publiques doivent rouler dans des voitures électriques . Les cantines des crèches et des établissements scolaires doivent fournir une alimentation bio aux élèves et se fournir de circuits courts auprès de producteurs locaux . La question de la non compétitivité du train doit définitivement être revue dans son ensemble car il est complètement aberrant qu'un voyage en train soit plus cher que la voiture , alors que de nombreux trains en province, sont souvent à moitié vides !!!!!!!