L'exemplarité est une valeur fondamentale et le fonctionnement de l'état devrait être le premier exemple !  Que dit la cour des comptes la dessus plutôt que de taper uniquement sur la protection sociale et les petits fonctionnaires. Revoir la taille du parc automobile et la motorisation des véhicules, le nombre de chauffeurs et de personnel à disposition permanente, les salaires, les conditions de retraite après mandat, avoir du faste et de la mesure doit être possible ! Calculer régulièrement l'impact écologique de l'état et se fixer des objectifs à atteindre comme c'est déjà le cas dans les organismes de protection sociale et certains administrations. Respecter les engagements du Grenelle de l'environnement  On ne peut pas demander toujours aux autres de faire ds efforts. C'est l'affaire de tous. Donc halte au droit à telle ou telle prestation à vie après  tel ou tel  mandat.  Ce n'est plus acceptable !