Mettre en place un Referendum d'Initiative Citoyenne sur le modèle Suisse et sans restrictions (avec les mêmes critères qu'en Suisse et avec les mêmes seuils en pourcentage de la population). Aller vers l'indépendance énergétique en particulier vis-à-vis des énergies fossiles. A court terme cela passe par un développement accru de l'énergie nucléaire en France : il vaut mieux avoir des déchets localisés que des gaz à effet de serre qui tuent la planète. En parallèle développer les énergies renouvelables, mais ce ne peut pas être la panacée non plus si notre pays continue de vouloir accueillir les migrants. Si l'on ne fait rien, ce seront bientôt non plus des milliers, mais des centaines de millions de migrants qui essaieront de venir en France.