Appliquons le scénario Négawatt, c'est le seul qui ne soit pas de la science fiction. Arr^tons de nous baser sur l'indice croissance à tout va: La croissance ne tient compte que du PIB et ne tient pas compte de la durabilité ou de la nécessité de renouvellement à plus ou moins long terme de biens que nous produisons. C'est un indicateur qui s'appuie sur le principe qu'il est possible de produire à l'infini, on se rend bien compte que c'est la source du problème mais on ne veut pas se l'avouer. Arrêtons de dissocier la question écologique de tous les autres sujets.