La gestion des déchets : Récompenser les écogestes par exemple en déposant les bouteilles en plastique, vous recevez un bon d’achat en échange. Objectifs : des espaces sans déchet, des gains de pouvoir d'achat. Réduire les emballages : Récompenser les écoemballages (matières, poids) en diminuant les taxes applicables au produit emballé. La production d'électricité : Soumettre l'installation de nouveaux champs éoliens à référendum local. Supprimer le modèle économique lié à l'éolien trop avantageux. Soumettre les projets énergétiques au calcul du coût du cycle de vie afin de choisir celui qui est le plus économiquement avantageux. Développer les projets de production énergétique avec les sous-produits agricoles.