Déchets : il est inacceptable de produire une telle quantité de déchets plastiques et de déchets électroniques. Interdire leur exportation : permet de développer les filières de valorisation, qui développent l'emploi local. Pourquoi ne pas financer ces filières avec une taxe sur les produits importés. Il faut aussi limiter la quantité en amont, en interdisant ou surtaxant les suremballages non biodégradables.  Une taxe proportionnelle à la durée de vie (plus on jette un objet vite, plus il est taxé!) pour éviter le jetable.  Favoriser la ré-utilisation des matériaux (vêtements / objets...) La France parle depuis des années de rénover les 500 000 passoires thermiques mais ne le fait pas par manque de moyens => pourquoi ne pas inciter les citoyens compétents à réaliser ces travaux lors d'une semaine nationale de rénovation. Y-a-t-il urgence ou non ?