Clairement un sujet avec des intentions et très peu d’actions concrètes  La Startup nation des clean tech est très faible car contrainte entre les normes et les acteurs dinosaures (EDF, Engie, Total) qui bloquent les innovations pour protéger leur marché. Pourquoi ne pas autoriser les acteurs innovants de ne pas respecter certaines contraintes temporairement afin de leur permettre d’émerger ? Par exemples :  - le solaire et les règles d’implantation.  - la vente de KW réservée uniquement pour les fournisseurs d’energie - l’acces aux marchés publiques pour les startups