Je m'étonne de ne voir la question traitée que du point de vue des particuliers et de la fiscalité. Il faut que tous les choix soient fait à l'aune de la question de la transition écologique, de la participation à un colloque international à l'autorisation de mise sur le marché d'un médicament en passant par les subventions aux entreprises ou les opérations immobilières... Il faut responsabiliser tous les acteurs à tous les niveaux. Cela implique nécessairement des choix politiques forts et donc la nécessité de réduire le poids des lobbies dans les décisions politiques. Par ailleurs, je trouve également très étrange de ne pas voir mentionnée du tout dans ce questionnaire des questions pourtant très présentes dans le débat public comme la place du nucléaire dans l'apport énergétique, l'interdiction des plastiques à usage unique ou encore celle des produits toxiques ans l'agriculture et la production de biens de consommation courante.