Le transport individuel ou de marchandises par véhicule électrique, actuellement très incité fiscalement, conduit à une débauche de propositions qui ont pour la plupart une visée de profit pour les constructeurs. Avant de conduire les citoyens à changer de moyen de transport, voire de mode de vie, il faut qu'ils soient informés de leur impact carbone à titre individuel, sans jugement ou culpabilisation. Le transport routier de marchandises est devenue hégémonique et conduit à des dépenses inconsidérées (infrastructures, santé, etc.), alors que le fluvial et le ferroviaire sont moribonds. La grande distribution a, elle aussi, sa part de responsabilité dans l'impact carbone, en raison de son mode de fonctionnement "en flux tendu", où les stocks sont dans les camions, et les sites de production, devenus spécialisés, très distants. Si cela peut se justifier pour l'industrie, dont les charges financières sont importantes, cela est plus discutable pour la grande distribution. Une réduction de la diversité de l'offre serait un premier pas. Mais, là encore, le profit des grandes entreprise va en souffrir. La réduction du gaspillage à tous les niveaux (alimentaire, emballages) diminuerait là aussi notre impact carbone, en privilégiant le réemploi (verre, palettes, etc.). Mais cela demande, là aussi une organisation différente de l'économie de distribution.