La conversion écologique. J’ai une voiture de 2002, diesel et qui pollue...que j’utilise.  Je ne peux pas aujourd’hui profiter de conversion écologique (pour pouvoir acheter un véhicule électrique) car elle n’est pas de 2001.  ON DEVRAIT Proposer la conversion écologique en se BASANT sur L’AGE Du VÉHICULE et pas l’annee De mise en circulation  En effet: - en 2018, les voitures <=2001 profitait de la conversion (les voitures avaient 17ans) - en 2019, les voitures <=2001 profitent de la même façon de la conversion (les voitures ont donc 18 ans)  Conclusion Ma voiture qui a 17 ans, aurait bénéficié l’année dernière de la conversion avec tous ceux qui avaient des voitures âgées de 17ans Et l’annee Prochaine... on reprendra les voitures qui auront 19ans sans compter celles qui auront 18 et 17 ans..  C’est une injustice totale!!  Donc la conversion écologique devrait être calculée de manière glissante sur toutes les voitures âgées de plus de 17 ans...  Merci