L'alimentation saine dès le plus jeune âge comprenant une politique incitative pour l'allaitement maternel fait partie des améliorations possibles de l'écologie du pays. En améliorant l'état de santé de la population, en limitant la consommations de produits industriels avec toutes les étapes de production que cela comporte, une alimentation saine est la base de la transition écologique. Les productions de l'agriculture et de l'industrie agro-alimentaire ont besoin de cadres nouveaux pour progresser vers des modes plus sains, moins artificiels et générateurs de déchets.