-Le gouvernement doit être garant de notre santé :  La France s’apprête à déployer la 5G, qui repose en partie sur l’utilisation d’ondes à très haute fréquence.  Or « la 5G augmentera l’exposition aux champs électromagnétiques de radiofréquence (CEM-RF) », ont prévenu, en septembre 2017, plus de 170 scientifiques issus de 37 pays. Ils réclament un moratoire « jusqu’à ce que les dangers potentiels pour la santé humaine et l’environnement aient été (...) évalués par des scientifiques indépendants de l’industrie (...) Il est prouvé que les émissions CEM-RF sont nuisibles à l’homme et à l’environnement ». l’Anses rappelle pourtant l’une de ses recommandations formulée dès 2013 : « Le développement des nouvelles infrastructures de réseaux doit faire l’objet d’études préalables en matière de caractérisation des expositions, en tenant compte du cumul des niveaux existants et de ceux qui résulteraient des nouvelles installations. ». Je souhaite l’arrêt du déploiement de la 5G. - Fin des pesticides et interdiction du GLYPHOSATE -Interdiction des sacs plastiques - Soutien à la recherche et développement des énergies à faible émissions de carbone -Subventions à ces mêmes énergies -Réduction des subventions attribuées aux combustibles fossiles -Création de nouvelles institutions : Un organisme national devrait être créé pour faire les bilans, destiné à informer les autorités de l’état de la planète.  Sa mission serait d’effectuer un travail de veille quant aux connaissances scientifiques sur les enjeux environnementaux et d’en informer nos représentants et faire des propositions d’actions. Propositions suivies d’effet à court termes.  -Soutenir les nouvelles pratiques socio-économiques : investir dans les transports en commun, soutenir la consommation des produits locaux, l’agriculture bio, actions vers la biodiversité, la construction et la rénovation (isolation des bâtiments et logement), le développement durable  …..  On attend du gouvernement qu’il soit courageux et ne dépende pas des lobbies industriels, le rôle du président est d’être garant du bien commun et du long terme. On attend du gouvernement un plan d'actions, des mesures urgentes et concrètes à la hauteur des enjeux environnementaux et climatiques.