Il faudrait arrêter de développer partout des projets immobiliers, qui sont, la plupart du temps, peu animés par une réflexion d'organisation territoriale (transports, infrastructures, services). Cela se traduit toujours par une congestion, au bout de quelques années... Il faudrait davantage penser à rénover le parc existant, quitte à le remplacer, créer davantage d'espaces verts et accorder plus d'importance à la gestion des forêts et des terres arables. Améliorons l'existant avant de l'abandonner et de nous livrer à des extensions toujours plus sauvages.