Comment financer la transition écologique : par l’impôt, par les taxes, et qui doit être concerné ? Le principe du pollueur payeur doit être préservé, ce qui ne veut pas dire parmi les pollueurs de faire payer certains et pas les autres.  Par exemple, les locomotives diesel de la SNCF comme des opérateurs privés doivent supporter des taxes plus élevées. Les navires circulant au fuel lourd et soufré doivent être bannis des ports européens sous peine de forte amende, que ce soit des navires marchands, pétroliers ou de croisière. C’est une décision à prendre au niveau européen bien entendu et qui pourrait s’avérer très efficace tant du point de vue écologique que pour favoriser les circuits courts au détriment des produits fabriqués dans des pays lointains. La sur taxation des carburants n’est en aucun cas une solution, elle est au contraire contre-productive car elle empêche financièrement les propriétaires de vielles voitures de les remplacer. La sur taxation du diesel n’est pas la solution car si elle réduit très localement les émissions de particules, elle favorise la vente de véhicules essence qui sont 20% plus émetteurs de CO2 que les véhicules diesel. La véritable solution consiste en l’établissement d’une taxe annuelle de circulation (comme chez  la plupart de nos voisins européen) qui augmente avec l’âge du véhicule et son niveau de pollution, et reste gratuite pour les véhicules électriques, et très modérée pour les hybrides. Cette taxe remplacerait le malus à l’achat que les constructeurs contournent en vendant des occasions zéro kilomètre. Plus le parc sera récent et plus l’efficacité énergétique s’améliorera. C’est donc cela qu’il faut viser car les infrastructures de transport en commun ne pourront – à coût raisonnable – jamais remplacer le déplacement individuel partout en France. La suppression des concessions autoroutières à des sociétés privées et leur reprise rapidement par l’Etat permettrait avec les péages de financer à la fois l’entretien mais aussi la transition énergétique des transports, en y consacrant toutes les ressources. (Voir les bénéfices nets de VINCI en 2018) Enfin la taxe poids lourd payable par tous les véhicules de transport de marchandises circulant sur les routes françaises devrait être finalement instaurée malgré la réticence des bonnets rouges bretons. L’intérêt général doit primer sur l’intérêt particulier. Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous (chaudière, voiture …) ? Les solutions écologiques chères à mettre en œuvre doivent être accompagnées par des exemptions totales de TVA (voitures électriques, chaudières performantes, panneaux solaires) ainsi que le déploiement de bornes de recharge, de parkings gratuits. Les villes devraient avoir l’obligation – au même titre que les logements sociaux - de se doter de parkings gratuits de délestage en périphérie immédiate avec une desserte rapide vers le centre-ville en transport en commun électrique, comme à Strasbourg par exemple. Quelles propositions concrètes pour accélérer notre transition environnementale ? En étant moins dogmatiques et plus pragmatiques. Ne pas raisonner en anti-voiture mais en comment l’intégrer tout en diminuant son impact. Accompagner plutôt qu’interdire. L’Etat devrait également montrer l’exemple. Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire concernant la biodiversité ? En utilisant des études issues non des ONG ni des organismes privés mais des chercheurs de l’Etat comme le CNRS ou les universités à qui des sujets d’étude pourraient leur être confiés.