Il faudrait mener une étude scientifique pour identifier les réelles origines des pollutions et les risques encourus. Ex : il y a un peu plus de 20 ans, on nous vantait les mérites du diesel. Aujourd'hui, c'est devenu un véritable poison. Mais avec les pots catalytiques, les diesels récents sont-ils aussi dangereux? Le diesel est-il aussi polluant à produire que l'essence? On nous vante désormais le mérite de la voiture électrique. Mais il faut environ 100000km pour que son bilan écologique atteigne celui d'une voiture thermique... De même, il n'y a aucune anticipation sur les besoins de production électrique...