Il faut interdire les delphinariums, les cirques avec des animaux sauvages, la corrida, la vente de fourrure.  Il faut interdire l'élevage des poules en batterie et par conséquent la vente de produits avec des œufs produit en batterie afin de ne pas pénaliser nos éleveurs.  Il faut introduire une vraie fiscalité écologique sur l'alimentation: TVA à 0% sur les produits bio et locaux et au contraire TVA à taux majoré si le produit à une empreinte carbone importante. Il faut faire plusieurs paliers de TVA.