Il faut en finir définitivement avec le bonus malus à la française, qui favorise encore aujourd'hui le diesel (ce qui est absurde) car il est calculé en fonction du CO2, et non pas des Nox (ou dioxyde d'azote). Donc il faut un bonus malus gagé sur l'émission de NOX (les particules fines cancérigènes) ce qui favoriserait les voitures essence , hybride, et bien sûr , électrique. Il faut augmenter massivement les aides financières de l'état  sur l'hybride rechargeable, l'augmenter sur l'électrique et le GPL , et l'augmenter également fortement pour développer l'hydrogène non polluant (comme pour la Toyota Mirai par exemple, le seul modèle commercialisé à ma connaissance ici en France).