Les transports de marchandise sont trop dépendants de la route et du modèle pétrolier. En outre le transport routier de marchandises ne contribue que peu aux coûts liés à l’entretien des réseaux routiers. L’abandon de la taxe sur les transports routiers est une ineptie si l’on considère que certains de nos voisins ont fort bien réussi cette taxation (Allemagne, Suisse...). E cela ne serait en aucun cas un frein pour notre économie puisque les transporteurs étrangers la payeraient au même titre que les transporteurs nationaux. Cela favoriserait en outre les circuits courts et les fournisseurs locaux. Également la taxation des transports aériens doit être faite. Il n’est pas normal que le transport aérien bénéficie d’un carburant détaxé alors qu’il est un gros contributeur en terme de dégagement de CO2. Enfin le transport maritime se doit d’être plus vertueux et utiliser des carburants plus raffinés et donc moins polluants, plus efficaces d’un point de vue énergétique.