Tous les véhicules neufs vendus à partir de 2025 doivent être électriques. La France doit investir plus et accélérer le changement en matière de véhicule électrique. Taxer les camions et automobiles étrangers qui entrent sur notre territoire (caméra lecture plaque immatriculation).  Obliger tous les bâtiments (privés et publics) à installer des panneaux solaires français sur les toits. Arrêter d’importer de la nourriture cultivable en France ou Europe venant du bout du monde… des poires d’Argentine,  de l’ail du Mexique,… L’épargne étant importante en France, créer un plan d’épargne écologie pour le particulier avec un rendement raisonnable, ou un avantage fiscal, ou une réduction sur sa facture EDF… Obligation du ferroutage. Obligation pour les industriels de réduire les emballages. Inciter les villes à construire des gares routières pour desservir les villages et villes alentours plusieurs fois par jour et surtout aux heures de pointes. Vu à Aix en Provence notamment.