La fiscalité écologique qui, au travers de la taxe sur les carburants, est un sujet sensible pour les citoyens devrait davantage être orientée vers l'international. La pollution est un problème planétaire et les moyens de transport et le développement des déplacements au niveau mondial, qui participe au développement international, sont une source de pollution énorme et beaucoup de français ne veulent pas payer pour des infrastructures que tout le monde empreinte. Alors que dans certains pays des vignettes ont été mises en place pour faire participer les étrangers au financement des infrastructures, pourquoi les français devraient toujours être les seuls à être mis à contribution pour payer le développement et les réparations des réseaux qu'énormément d'étrangers participent à détériorer et qui ne payent que peu de taxes car certains s'approvisionnent en carburant à l'étranger où c'est moins cher sans avoir besoin de s'approvisionner dans notre pays.  Même si il faut que les pays sous développés évoluent, il n'est pas normal que des produits achetés chez nous, transformés à l'autre bout de la planète, reviennent en produits chez nous en étant moins chers que les produits locaux.  Afin de réduire ces anomalies et inciter ces sociétés étrangères à investir et créer de l'emploi chez nous, il faut taxer les moyens de transport commercial et le kérosène. Contrairement aux transports terrestres, il est plus difficile et coûteux à des avions long courrier de faire escale à l'étranger pour s'approvisionner avant de venir chez nous. Pour limiter les déplacements professionnels, certaines réunions ou conférences pour faire l'objet de téléconférences qui feraient également gagner beaucoup de temps et réduirait les coûts (transport, hébergements...). Dans le même temps l'énergie produite par les ordinateurs et serveurs doit faire de plus  en plus l'objet de récupération, même chez les particuliers, pour le chauffage, les chauffe-eau, l'électricité consommées...