Il faut rendre les autoroutes gratuites qui limiteront la pollution. Il faut aussi éviter de désynchroniser volontairement les feux qui provoquent des bouchons et engendrent de la pollution atmosphérique. Pour finir, pourquoi ne pas augmenter les taxes sur les carburants sous la condition, et j'insiste, que ces taxes ne rentrent pas dans le budget général de l'État (je sais il faut changer une loi organique, mais c'est faisable). Ainsi, ces taxes iraient uniquement à l'entretien du réseau routier et des autoroutes gratuites. De plus, des taxes suffisamment lourdes auraient pour effet d'encourager d'autres moyens de transport. De plus (hors-sujet ici), la limitation de vitesse à 80 km/h a provoqué une jacquerie dont on se serait bien passé et c'est vraiment LA mesure inutile (les véhicules tendent à être plus polluants à 75 km/h qu'à 90-100 km/h). Maintenant, politiquement il va être plus difficile d'augmenter les taxes avec surtout les souvenirs qu'ont les Français comme par exemple la vignette automobile provisoire destinée aux vieux. C'est pourquoi, je répète, qu'il faut une allocation spécifique pour les taxes sur les carburants qui soit intangible.