Pour encourager les Français à rendre leurs logements plus écologiques, et au passage rendre cet impot moins injuste (car basé sur des valeurs pas actualisées depuis plus de 40 ans donc les immeubles anciens paient peu alors que les immeubles neufs, pourtant plus écologiques, paient beaucoup !) il faudrait revoir le mode de calcul de la taxe foncière. Il faudrait prendre une combinaison de "surface habitable" (plus c'est grand plus on paie, logique) pondérée par la note obtenue au dernier diagnostic écologique (obligatoire lors des ventes)(plus la note est bonne, moins on paie, donc le A ne paierait pas beaucoup, alors que le G paierait beaucoup). Ça encouragerait certainement les détenteurs de logements mal isolés à faire des travaux car ça leur permettrait de payer moins d'impots.