RÉGLEMENTATION ET CONSTRUCTIONS EN ZONES DANGEREUSES (inondations, éboulements):    L'état doit établir (SANS ÉTAT D'ÂME) avec les spécialistes une cartographie complète des zones dangereuses d'habitation, de circulation ou d'activités, et Y INTERDIRE STRICTEMENT TOUTE CONSTRUCTION (maisons, routes, entreprises), et surtout FAIRE APPLIQUER CETTE RÉGLEMENTATION STRICTEMENT ET SANS DÉROGATION comme c'est le cas aujourd'hui avec les passe-droits, les exceptions et les tolérances diverses.    La France doit arrêter d'être laxiste et négligente, elle doit être STRICTE dans l'application des lois et règlementations comme cela se fait aux ÉTATS-UNIS, en CHINE, en ALLEMAGNE, en ANGLETERRE!    LE MAIRE NE DOIT PLUS ÊTRE LE SEUL DÉCIDEUR de l'aménagement du territoire! Influençable et pas toujours compétent, il ne voit que les avantages et les intérêts à court terme. Une autorité SUPÉRIEURE (préfet+organismes spécialisés) doit superviser ses décisions de constructions selon la carte des zones dangereuses. Et éviter les désastres comme les lotissements d'habitation à La Faute/Mer ou le nouvel hôpital de Carcassonne!    1- Un programme national de destruction des habitations, routes et usines situées dans ces zones dangereuses doit être mis en place et appliqué strictement et sans état d'âme. Avec obligation par l'état d'indemnisation et de relocalisation en zone sécurisée de ce qui a été détruit (puisque c'est l'état par le biais des maires ou de la non intervention des services compétents qui est à l'origine de ces erreurs).    2- Lancer un programme national d'élargissement des cours d'eau dangereux (comme dans les Cévennes ou les Alpes) avec destruction systématique des constructions gênantes allongement des ponts et augmentations du nombres des arches. Création quand c'est nécessaire de canaux  de dérivation des eaux aux endroits où on ne peut élargir le cours d'eau. Prévoir dans les dépressions de terrains des zones d'expansion pour permettre l'étalement des eaux de débordement, réservées le reste du temps à de l'agriculture, des champs, des parcs ou des bases de loisirs, avec INTERDICTION de CONSTRUCTION de bâtiments habitables.    3- Obligation  de SURRÉLEVER toutes les constructions, même celles en zones non inondables. Plus de maisons de plain-pied ou à étages non surélevée d'au moins 1 mètre par rapport à la rue ou à la route. Cela permettra, outre d'éviter une INONDATION soudaine et violente, de préserver l'INTIMITÉ des habitants (les passants ne pourront plus voir l'intérieur par la fenêtre pour espionner ou repérer, et d'augmenter la SÉCURITÉ contre les cambriolages en rendant plus difficile l'escalade du cambrioleur qui voudrait enjamber la fenêtre).    4- Tous les bâtiments publics et les voies de circulations doivent être surélevés et dégagés ou protégés en cas d'inondation ou d'éboulement afin de permettre la circulation des personnes et des secours. Un grand plan de recensement des infrastructures doit être mis en oeuvre afin de les rendre intouchables en cas de problème.