La construction des réseaux ( téléphone, électricité, eau potable, assainissement etc) s’est faite dans le passé avec de grands services publics. Pourtant  Il n’y avait pas les moyens techniques d’aujourd’hui, nos ancêtres se sont organisés pour créer des entreprises nationales permettant d’atteindre les objectifs fixés. Ils n’ont pas demandés,  il y a un siècle et plus, à chacun de construire son réseau. Alors, puisque l’urgence est là, stop à l’éparpillement des incitations, des actions, des budgets. Passez à l’action, fédérez sur l’ensemble du territoire, les entreprises ayant une expertise dans le domaine. Faites faire les travaux puis ensuite mettez en place les modalités pour les remboursements.  N’oubliez pas, pour l’exemple, de commencer par les bâtiments domaniaux.  Une organisation de la vie collective,  permettant la mutualisation d’achat et d’installation d’équipements visant les économies d’énergie serait probablement susceptible de modifier plus rapidement les comportements ?  Les transports scolaires, sont très souvent polluants de plus ils imposent des horaires pénalisants aux enfants. Dans le cas, où le regroupement scolaire est inévitable, ne peut on réfléchir à une organisation de proximité avec véhicules mutualisés en régie communale voire de la communauté de communes. Ces véhicules pouvant utiliser une énergie propre et être mis au service de la collectivité pour « l’auto partage » en dehors des horaires scolaires mais aussi les week-ends pour les transports associatifs. Évitant aux nombreux bénévoles d’utiliser leur véhicule pour assurer ces activités. Certes cela nécessite un budget, mais la transition écologique n’est elle pas faite de petits ruisseaux faisant de grandes rivières ! Cela aurait aussi une valeur d’exemple, de la part de nos dirigeants.  Tout ce qui est fait pour sauver la planète est prioritaire et doit être d’intérêt général.  Exemple une éolienne doit être installée pour produire de l’électricité, pas que pour la recherche de profits financiers.! La concurrence est prônée à tous les niveaux, c’est parfois bénéfique. Cependant celle-ci produit aussi une dépense d’énergie non négligeable pour un résultat qui ne saute pas aux yeux. Exemple le fractionnement du marché des énergies débouche surtout sur une débauche de publicité et peu d’avantage pour le consommateur avec en même temps le démantèlement de services publics  (EDF GDF) ce qui était certainement l’objectif de la mise en concurrence, on dépouille de moyens le service public pour l’offrir aux aigres fins de la finance. Il y aurait bien d’autres idées, j’espère, sans y croire, que ce débat permettra peut être des les faire émerger.?