- les acteurs de la construction sont trop mauvais dans ce secteur. Les architectes notamment sont incompétents et ne voient pas les problèmes sur chantier. pourquoi ne pas imposer une vérification environnementale lors des différentes phases d'un chantier : élaboration du CCTP, chantier, réception, performance et adapter le paiement de la retenue de garantie à la performance de la construction avec obligation d'atteindre les performances demandées, - le télétravail doit être évalué pour diminuer la pollution par transport, chauffage de locaux, ... - profiter du service civique obligatoire pour obliger les personnes à tous les éco-gestes simples; - demander aux transporteurs scolaires de transporter d'autres personnes, - abaisser les emballages en permettant une vente à l'unité moins chère, - favoriser les producteurs locaux bio en diminuant la TVA sur leur produit, - les industries exploitant les ressources naturelles devraient être plus encadrées avec un cahier des charges environnementale. Une fois de plus, imaginons des pêcheurs qui ne ramassent que les poissons conformes et demandés sans toucher aux autres espèces. Ces professionnels pourraient voire leurs charges baisser. Cette baisse serait compenser par une élévation chez les industriels qui ne trient rien..., - augmenter les tarifs des voyages en avion et des marchandises transportées par cargos. Développer des lignes ferroviaires internationales....et d'abords européennes... - tout faire pour arrêter les mélange dans la nature d'animaux transformés génétiquement sous peine de peines de prisons ferme et de très lourdes amendes.