Les changements de comportements necessite une prise de conscience et des technologies efficaces et accessibles.  Peut etre aussi de ralentir un peu pour oser essayer ? Par exemple habitant de banlieue parisienne j observe beaucoup de voisins prendre leur voiture pour aller au bout de la rue (pain, ecole...) alors que l on a aussi vite fait a pied (j arive en meme temps) Pour ma part j ai plusieurs collegues de travail qui habitent a cote mais l o n ne covoiture que tres rarement. Les augmentations de taxes ne provoque qu une vexation immmediate qui pourrait conduire a un replit sur soit alods que c est dans le collectif que se trouvent le partage des solutions, l encoragement voir l adhesion. Si certains produits sont vraiment nocifs alors il faut les interdire. Du point de vue ecologique, la taxe ne revient elle pas a j e permisde polluer pour riche ?