Il faut faire cohabiter l'environnement, l'agriculture et la consommation au sein du même ministère, mais avec un ministre et une administration tout dévoués à la transition écologique, pas des sbires de la FNSEA. Ce sera un bon début. Il faut également apprendre à cohabiter avec la faune sauvage au lieu d'essayer de l'éradiquer pour nous laisser la place. Si on respectait la nature, la biodiversité, tout s'équilibrerait. Au lieu de faire inscrire le renard dans la liste des nuisibles, ne serait-il pas plus intelligent de rentrer ses poules pour la nuit ? Je suis conscient qu'il y a des limites et je ne propose pas de réintroduire les loups pour limiter le nombre de sangliers en Nouvelle-Aquitaine.