Je reviens sur le loup... Sous prétexte que nos ancêtres ont éradiqué ce super-prédateur, certains prennent en référence la situation zéro loup. C'est inadmissible ! ou disons trop courte vue ! Si le président ou le gouvernement veulent agir : aide pour adopter des patous dans chaque troupeau et peut-être aussi des mètres et des mètres de clôture électrifiée... Quand on veut augmenter la biodiversité, on ne tue pas des individus de canidés vivant en société ! On crée des réserves pour réaliser des corridors continus entre l'Italie et l'Espagne et un maillage aussi dense que possible ailleurs. Calme et Joie ! Merci.