Vignette CRIT'AIR: aucun véhicule "Essence" (ou "diesel", voir le projet du gouvernement "en réflexion") ne devrait se voir attribuer la vignette "1", on doit la réserver aux véhicules "tout électrique" et "hybrides" AVEC une condition de limitation des émissions. Ne pas oublier que les véhicules essence produisent aussi des particules fines (injection directe). Pour les particules fines, respect des normes internationales (taille des particules fines pour mesurer les émissions). Interdire le Glyphosate tout de suite (voir point précédent)