Les particules fines sont un problème, les pertubateurs endocriniens un autre problème, mais cela ne concerne que l'espèce humaine et n'est pas irréversible. Les changements majeurs comme l'effet de serre, les pesticides et leur action sur les insectes et les gaz contribuant au trou d'ozone sont une priorité importante. La voiture électrique n'est qu'un déplacement dans l'émission de gaz à effet de serre (elle a lieu lors de la fabrication plus complexe et plus energivore) et ne constitue pas une solution. Il est *impératif* d'exploiter les énergies renouvelables et les économies d'énergie.