Il faut que les taxes et les impôts à but écologique soient totalement dirigés vers la transition écologique. Légiférer pour obliger les industries et la grande  distribution à réduire drastiquement les emballages plastiques. Encourager les pratiques vertueuses comme par exemple, l'usage des sacs en papier ou biodégradables, la distribution en vrac, le retour de la consigne,.... Mettre en place des facilitations fiscales pour des entreprises, des associations, des collectivités locales qui ont des projets et/ou des activités à qualité environnementale et écologique.