arrêtez l'expérimentation animale c'est une honte de traiter les animaux de cette manière et à notre époque surtout qu'il est prouvé que les essais qui sont faits ne sont pas valables pour les humains et surtout qu'il existe d'autres alternatives. interdire les animaux dans les cirques comme cela est déjà fait dans plusieurs autres pays européens. punir plus sévèrement la maltraitance animale, caméra dans les abattoirs, interdire les longs transports d'animaux. interdire les corridas, les gavages de canards et d'oies, honteux de faire subir aux animaux ce genre de méthode barbare, interdire tous les élevages en cage, les élevages intensifs, les élevages pour la fourrure etc