La France championne de l'agriculture intensive doit migrer vers l'agriculture durable et montrer la voie. Retrouver ses populations d'insectes/ oiseaux etc ..France plus écolo,c'est aussi plus de tourisme .La voiture individuelle à haute émission doit être plus durement taxée. L'investissement n'est plus massivement routier il doit devenir ferroviaire. En Suisse / Autriche , il afut payer une vignette pour circuler dans le pays ? pourquoi pas nous ffectation à la transiiton écologique ? Développer l'économie circulaire. Encourager maintenance et réparation plutôt que jetage. Prévoir le filer de sécurité pour les plus démunis pour éviter l'échec de la taxation carbone .