Je pense qu'il faut arrêter uniquement ou presque de résumer les problèmes environnementaux  aux transports et notamment les voitures (diesel) Le problème est bien plus complexe.Il faudrait déjà éduquer la population française. Mais aussi et surtout prendre en compte le fait qu'on imperméabilise trop les sols. Oui il y a un problème de logements en France mais ce n'est pas une raison pour bétonner de manière irrationnelle des lotissements à perte de vue. Conservons nos terres agricoles pour nourrir nos enfants au lieu de bétonner. Tous les 7 ans, l'équivalent d'un département français est artificialisé, c'est-à-dire transformé en lotissements, en infrastructures de transports et autres zones commerciales. La plupart du temps au détriment des terrains agricoles! Pour moi cela est inadmissible!