Arrêtez de mettre le diesel comme la seule énergie polluante alors que l'Essence est tout aussi polluante et que vous n'avez pas d'autre alternative durable. Que feriez vous si tous les Français achetaient une voiture électrique ??? Augmentez le nucléaire ? Avez vous oublié que vous avez favorisé le diesel pendant des décennies et encore l'année dernière par des aides de l'état ? Mettez enfin en place un projet énergétique durable pour la France au lieu de demander aux citoyens de changer tous les ans leur voiture ou chaudière.