Permettre aux citoyens possédant une installation photovoltaïque, et qui ne veulent pas profiter de la vente de la production de leur surplus à EDF, de réduire de leur consommation ce surplus, qui est actuellement injecté gratuitement sur le réseau sans aucune contrepartie. Ce serait facile à réaliser avec le double affichage des compteurs Linky, qui enregistrent et affichent la consommation et la production.  Jean-Louis Gaby, ingénieur, ancien artisan en énergie solaire. https://goo.gl/7d1Vvm Mes publications : http://goo.gl/a1FYxG https://www.facebook.com/jeanlouis.gaby Solaire2000@wanadoo.fr JLG46_03430