La transition écologique proposée aujourd'hui n' est que  : punitive (taxes , obligation de changer la chaudière , la voiture...) , culpabilisatrice ( c'est pas bien ce que vous faite) , destructrice d' environnement (amas métalliques d'éoliennes et hectares de panneaux solaires) le tout sans grande efficacité .Hormis les transports en commun ,  la voiture électrique n'est pas la solution non plus mais elle donne l'illusion que quelque chose est fait.  Alors que faire ? :         Aucunes nouvelles maisons, immeubles , constructions quelconques ,  ne devraient sortir de terre sans un toit équipé de panneaux solaires permettant l'autonomie électrique et la production  d'eau chaude. Pour les anciennes constructions ou sur tout toit déja existant, incitez   fortement la mise en place de ces matériels.         Installation de panneaux photovoltaiques sur des lieux déja dégradés par l'activité humaine (le long des autoroutes ou ligne TGV par exemples ) et interdire leur développement anarchique dans nos campagnes  . Idem pour les éoliennes  que l'on plante n'importe ou, selon la volonté des maires pour récupérer quatre sous , leur servant de faire valoir ( cf le département des  PO ) Bizarre cette écologie qui détruit sans vergogne la texture primaire d'un paysage et ordonne la destruction visuelle d'un environnement !!          Pourquoi ne pas reprendre le système de centrale électrique solaire (style thémis) permettant la production d'électricité grace à la concentration du rayonnement solaire permettant l'ébullition de l'eau qui activerait des turbines?                                                                                    Et enfin bien sur le développement de l'énergie par hydrogène .     Je pense que de vraies solutions techniques et économiques existent mais rassurons nous , nous continuerons "à sauver la planète" ,en roulant en Zoé dans les files ininterrompues de camion et en fermant bien le robinet d'eau froide quand on se brosse les dents alors que nos chers distributeurs d'eau perdent 30à40% du volume acheminé dans la nature.