Pourquoi que des questions de logement ou de mobilité? Il faut repenser l'industrie, la consommation alimentaire, le numérique etc  - Un plan plus ambitieux de réintroduction du loup/ours et autres espèces? Avec evidement une aide pour les bergers... - Interdire la chasse à court / corrida? Que l'on repense notre façon d'interagir avec le vivant.. - Réguler la consommation énergetique d'internet (videos, stockage illimité etc) - Taxe massive sur l'essence dans toutes stations services urbaines où les transports en communs sont à disposition - Réguler drastiquement  l'imporation d'objets non recyclables/réparables/sans garantie - Réduire à 0 la TVA sur la nourriture de première nécessité de saison. L'augmenter sur la viande et les produits importés ou non de saison - Aide aux pays en développement.  - etc