Je pense que les Français sont égoïstes.  La pollution commence en bas de chez soi, chaque jour je vois certains de mes concitoyens jeter leur détritus dans la rue, faire faire leurs besoins aux animaux sans ramasser. C'est certes le premier échelon de l'écologique mais comment faire entendre que la planète court à sa perte à des individus qui ne comprennent déjà pas que jeter son mouchoir ou son mégot dans la rue représente un problème. TAXER ET VERBALISER les petits, comme les gros pollueurs. Et obliger les particuliers pollueurs à nettoyer dans le cadre de travaux d'intérêt général !!