- La préservation de la biodiversité est l'autre point crucial. Il faut réformer l'agriculture en généralisant le bio. Attention toutefois aux emballages, le bio est aujourd'hui très générateur de rejets en CO2 du fait des emballages individualisés et des longues distances de transport. par la généralisation du bio et de la permaculture, on a plus besoin de différencier les produits avec des emballages, car les produits bio deviennent plus standard. Il s'agit donc pour le gouvernement de favoriser le développement de la filière bio, des agriculteurs à la distribution. Une TVA à 0% sur les produits agricoles bios français serait une bonne mesure. - Eduquer les consommateurs et réprimer les pratiques abusives: n'y-a-t-il pas moyen d'interdire la vente de pommes chiliennes en Normandie !? de Melons chinois en Charente?  - pratiquons une TVA écologique: 0% sur le bio français. 30% sur les produits alimentaires importés d'autres continents. C'est également bon pour notre économie.