Avant que le site ne soit fermé, je vous fais part de mes dernières réflexions (donc qui n'ont pas forcément grand-chose à vois les unes avec les autres) :  ONDES ELECTRIQUES et MAGNETIQUES  VOITURE : la voiture électrique n'est à priori pas la solution : lithium pris dans des carrières qui détruisent des pays. La voiture électrique pose des problèmes aux électrosensibles. Des tests ont'ils été réalisés sur l'impact sur le corps humain ? TRAIN : des tests ont'ils été réalisés (électricité, ondes wifi TGV inoui) pour connaitre leur impact sur le corps humain ?  LES PUBS mettent en avant les +. Elles devraient être obligées d'annoncer un bilan critique : le + et le -. -> On autorise le mensonge.  Du coup il y a des circonstances où l'on ne doit pas mentir (dans notre quotidien, qd on éduque nos enfants),  d'autres ou c'est normal (la pub, l'assemblée nationale, les médias, etc. ) Nb : bravo ARTE et LCP  POUR TOUS LES SUJETS IMPORTANTS avoir un site gouvernemental référent (sur le modèle du. gouv actuel) * juridique (existe déjà) * santé (allopathie, homéopathie, médecine douce) : santé.gouv   NB : quand on est malade, on ne sait pas à quel saint se vouer : l'allopathie, et les médecines douces s'affrontent (un   peu moins maintenant) et quand on doit se faire son propre avis. Personnellement,  je suis allée chercher des infos sur   le site internent du CANADA ..   ---> Encyclopédie de la médecine. Etudes sur les médicaments, etc.  * immobilier. Immobilier.gouv  * expertise comptable.gouv  ECOLOGIE : POLLEURS PAYEURS : producteurs , distributeurs et consommateurs. Comment gérer la traçabilité du vrac ?  JUSTICE :  * Comment justifier le système de caution ? * Pourquoi les policiers sont-ils des gens qui ont fait peu d'études ? * Comment croire en la justice quand des :    - procès mettent des années à être résolus ?    - meurtriers récidivent ?    - violeurs ont de faibles peines ? récidivent ?    - une femme meurt sous les coups de son conjoints tous les 3 jours ?     - la TV est sexiste : film, émission, pub    - les livres pour enfants sont sexistes. On enseigne des auteurs sexistes à l'école.    - une femme ne peut pas courir tranquillement seule dans un parc.    - pourquoi la France accepte t'elle que le PAPE nous donne son avis : quelle est sa légitimité ?      Depuis des années, on sait que le Vatican protège des ecclésiatiques. Comment est-ce qu'on justifie ça ?      --> violer, ce n'est pas bien, mais si ce sont des ecclésiastiques ça va. Paradoxal.  Facile à dire mais la France doit s'efforcer de  : * donner un cadre clair à ses concitoyens (justice, respect, convivialité) ,  * adapter ses outils aux nouvelles circonstances (technologies, géopolitiques, etc),  * jouer un rôle apaisant, positif dans le monde,  basé sur du bon sens,  la logique. * partager avec les pays européens * organiser des échanges entre ces citoyens et ceux du monde, de l'Europe (pas dans des clubs med ou lookea) * lutter contre le matérialisme, remettre l'individu au centre.  EX : dans les gares au lieu de zone d 'achats, installer des zones de rencontres cadrées  :  groupe de parole,  théâtre en 10' humour, tragédie, lecture, écriture avec des talents comme des stars de l'humour). Nb : piano : bien. Pas beaucoup de monde qui joue mais c'est sympa.     Je m'arrête là. Merci pour cette belle initiative. Peu de français ont participé ; c'est vrai que ça prend du temps.  J'en parle à droite à gauche, donc d'une certaine façon j'encourage à prendre part au débat.  Ce que j'entend c'est : "ça ne va rien changer" Ce que je comprends c'est : j'ai la flemme de m'investir ... si j'étais sûr que ça serve à quelque chose.. Et puis il y a ceux qui craignent d'être fichés (suivi internet) et ceux font beaucoup de fautes d'orthographe et qui n'ont pas envie de se ridiculiser.  NB : Français  ----> simplifier le français ----> lui accorder une place importante dans l'apprentissage   Bonne journée et bon courage pour la lecture : )