Il convient, de manière pressante de diviser par trois la consommation de ressources de l'occident, et en promouvoir les moyens. Les acteurs de cette transition devront nécessairement la  porter en leur coeur et leurs tripes. Entourez-vous des gens qui portent cette conviction dans leur coeur et dans leur tripes, posez-vous la question si vous même la portez en votre coeur. Le travail à fournir est immense, mais il est à la hauteur de notre autoproclamée destinée d'homo "sapiens",  et pour notre espèce il n'y a qu'une seule alternative, déjà engagée, et qui ne me plaît pas du tout!