L'agriculture, les institutions (je travaille à l'hôpital publique : tout est jetable, des kgs de poubelle par jour qui ne sont même pas triées ni recyclées, le linge est lavé à 200 km de l'hôpital à Blois sous traitance pour baisse du coût)... la  nourriture servie dans des barquettes en plastique vient la plupart du temps du Maroc, d'Espagne ou d'origine non UE) . Il faut être logique! On ne peut pas demander au gens de faire du covoiturage quand ds le même temps on continue à être si illogique !)