Il est majeur de revoir la LTEVC, dans l'état actuel de la technologie, pour réussir sur la pollution et le climat sans conflit mondiaux le passage à l’énergie électrique est obligatoire.Le nucléaire est la seule solution qui permet de réagir à temps pour notre pays au moins pour 10 ans. la fermeture de Fessenheim est un gaspillage certain anti écolo, par ailleurs avec un surgénerateur ASTRID l'autonomie uranium passe à plus d'un siècle, les déchets du nucléaires sont bien moins nocifs et bien plus gérés que ceux de la combustion. Le nucléaire civil c'est 10000 morts/an dans le monde(avec Tchernobyl et Fukhu) contre 7Millions pour la combustion. Qui triche! Il convient,en matière d'électricité, de mettre sous surveillance l'usine à gaz(!): les lois  Européennes , la position de RTE (notamment sur les effacements) les recommandations de la CRE et la politique des quotas carbone associés . C'est de la trahison aux Français au profit du charbon Allemand, pays des Balkans et pays de l'Est . La politique de dénigrement systématique du nucléaire prend tout son sens, reste efficace, la thermosensibilité de la France est de 2500Mw pour un degré en électricité, mais 5500 pour le gaz!