Mettons fin au système de subventionnement de l’éolien terrestre. C’est un pur scandale fondé sur une idéologie dogmatique : arrêtons de subventionner des fonds étrangers, souvent in fine établis dans des paradis fiscaux (Groupe RES par exemple), dont le seul business model est de profiter de l’effet d’aubaine offert par les généreuses subventions françaises au rachat du prix de l’électricité éolienne. 1- la préservation de l’authenticité de nos paysages et des abords de nos monuments est une cause nationale. Les 80 millions de touristes annuels viennent rechercher chez nous cette beauté, cette harmonie, cette authentiticité. L’établissement d ‘éoliennes en covisibilité de monuments historiques, classés UNESCO, est un véritable scandale qui nous engage pour des décennies.  2- L’éolien n’est pas efficace : le dommage causé au pays et à ses habitants n’est pas de tout compensé par la très faible électricité dégagée par une éolienne 3- L’éolien est si coûteux qu’il va induire des comportements antiécologiques : l’augmentation considérable du prix de l’électricité est en train de ralentir la migration par exemple des chaudières fuel et gaz aux pompes à chaleur. Il en va de meme pour les véhicules. 4- La politique de dissémination de parcs éoliens partout en France est absurde : cela aboutit au mitage du territoire. Il est absurde de fixer par arrêté ministériel un nombre d’éoliennes par département ou par région : la puissance du vent ne se décrète pas. Conclusion : l’éolien ne devrait faire l’objet d’aucun subventionnement.