- Globalisation de modes de cultures plus efficaces que la monoculture, interdiction pure et dure des pesticides qui menacent les insectes polinisateurs.   - Ré-introduction des grands prédateurs dans notre faune sauvage.   - Limitation de la chasse, interdiction au moins le dimanche.   - Campagne de diminution de la consommation de viande.   - Règles strictes de surveillance et d'amandes contre la maltraitance des animaux, plus d'élevages intesifs.   - Arrêt progressif du Nucléaire.  - Commencer à décroître économiquement, évaluer les performances d'un pays sur autre chose que juste son économie, utilisation de l'indice de développement humain (IDH)  - Faire évoluer le système économique d'un modèle compétitif vers un modèle coopératif