Écouter avant tout les professionnels et les chercheurs dans le domaine de la culture des sols ou de l'élevage. Arrêter de recopier les propositions polluantes et orientées "finances" des Lobbies politiques. Généraliser la permaculture. Libre accès aux graines traditionnelles et naturelles. Enrayer la main-mise des sociétés privées (OGM). Favoriser le recyclage et la réparation de tous les appareils mécaniques et électroniques. Favoriser les énergies gratuites (soleil, mer, vent, déchets,…). Vignette poids lourds pour ceux qui passent notre frontière. Faire respecter les mêmes normes que nous pour les produits d importations