L'environnement est l'affaire de l'État bien sûr qui doit donner des directives nationales et organiser, coordonner mais il faut que les communes et les régions jouent pleinement leur rôle en concertation permanente avec les citoyens. autoriser certains citoyens non élus à donner leur avis en Conseil municipal, favoriser le bénévolat en permettent d'accumuler des points congés ou retraite. Toujours donner la priorité aux hommes et à leur bien-être, au bien-être animal et à la biodiversité sur l'économique.