Pourquoi ne pas faire suivre les années de reprise de vieux véhicules à chaque nouvelle année. Exemple en 2018 l"année de reprise d"un véhicule essence pour bénéficier de la prime à la conversion était 1996 idem pour 2019. Il aurait été logique de faire passer l"année de reprise à 1997. Je pense que ceux qui ont pu le faire l"ont déjà fait l"an dernier. Concernant les véhicule hybride,pourquoi ne pas les faire bénéficier au même titre que les électrique et les hybrides rechargeable de la même prime à la conversion. Comment voulez-vous que quelqu"un habitant en résidence puisse recharger sa voiture sauf en tirant une rallonge de 150 mètres jusqu"a son appartement ou demander à son bailleur d"installer des bornes sur les parkings, dans 20 ans peut être. La transition écologique ne doit pas être trop rapide il faut permettre au Français de pouvoir si adapter sa demande encore quelques années. Encore une décennie je pense.