- Je pense qu'il faudrait augmenter le trafic ferroviaire (au lieu de supprimer des lignes) et le rendre plus compétitif avec le trafic aérien, notamment pour les déplacements à l'intérieur du pays.  - au niveau local, plus de mise en place de composteurs, de bennes de tri sélectifs etc. - encourager le lancement des magasins de vrac, ou des rayons vrac des supermarchés. Il existe encore tellement d'emballages inutiles ! - mettre en place une obligation pour les supermarchés de vendre (ou donner) les produits dont la date limite de préférence de consommation est dépassée à des personnes dans le besoin. Trop de gaspillage alimentaire ! - encourager les petits producteurs locaux (par exemple en réduisant la fiscalité des produits vendus dans un certain rayon kilométrique autour du lieu de production). - pourquoi pas réintroduire des cours de couture/raccommodage/réparation/bricolage à l'école pour encourager les citoyens à réparer et non jeter/racheter !