80 km/H : il est dangereux de rouler à une vitesse moindre que celle des poids-lourds. L'absence de contrôles entre deux radars leur laisse toute latitude pour coller et dépasser. Soit on limite les camions à 80, soit on laisse les voitures rouler à 90. Un choc peut être fatal dès 64 km/H, qui est la vitesse max utilisée pour les crash tests. Le 80 crée de la tension dans les habitacles, et nuit à la sécurité. Laisser certaines routes à 80 et d'autres à 90 serait illisible, ça l'est déjà entre les panneaux non changés, ceux inexistants et les types de routes... Les radars sont utiles, mais pas s'ils sont annoncés, fixes et habituels (qui ne s'en souvient pas sur un trajet quotidien 5 jours sur sept?). Ils créent en plus une différence entre les citoyens qui possèdent les moyens modernes d'avertissement et les autres.  Un radar tronçon, en revanche, fait ralentir sur une grande durée. Pourquoi ne pas faire évoluer la législation et les autoriser même lorsqu'une route croise l'itinéraire ? Ainsi, une traversée d'agglomération, en particulier sur une route à grand passage, peut être surveillée de bout en bout et limiter d'énormes nuisances (bruit, dégradation du bitume, pollution proche des habitations). Chaque radar fixe hors service pourrait être remplacé par un tronçon, voire une voiture radar, mais conduite par un fonctionnaire assermenté : entre ecomoov et streeteo à Paris, dont les agents facturent de faux contrôles et se battent contre les policiers, le privé montre clairement ses limites, il serait temps de le comprendre.