La voiture individuelle reste un moyen de transport indispensable. Le Président de la République l'a lui-même reconnu en facilitant l'accès au permis de conduire pour permettre l'obtention d'emplois. Dans ces conditions, les taxations prévues et heureusement annulées (mais pour combien de temps?) sont une preuve d'incohérence de la politique. Revenir à l'alimentation de proximité. Le Gouvernement vient de se réjouir de la levée de l'embargo chinois sur le boeuf français. Exporter du boeuf français en Chine, pourquoi pas si nous sommes auto-suffisants, mais pourquoi importer du boeuf d'Argentine, d'Allemagne, de Pologne (avarié ou remplacé par du cheval) etc... et en exporter en Chine? Pour le bilan carbone, on fait mieux. Pour leur entretien des campagnes, l'état devrait verser le SMIC aux agriculteurs, les revenus de leurs activités s'y ajoutant. Que seraient les paysages français sans eux? Le travail serait à faire aux frais du contribuable.