Il faudrait que l'état fasse de la transition écologique sa priorité.   1- Incitations fiscales pour favoriser la transition (augmentation du prix de l'essence, aide à l'achat d'un véhicule propre, gratuité des transports en commun...). Récompenser les entreprises vertueuses. 2- Investir dans les technologies de demain, la recherche et la formation. 3- Taxer les pollueurs ou les produits importés dont la fabrication est polluante et réutiliser ces taxes exclusivement pour financer la transition. 4- Remplacement progressif du nucléaire par des énergies propres.