Stop au gaspillage, quand on sait que des produits neufs en déstockage ou non de grandes enseignes sont balancés à la poubelle c'est une honte !!!   De plus il faudrait absolument sensibiliser les gens à ne pas jeter leurs ordures n'importe où, peut-être remettre des cours d'instruction civique dès le plus jeune âge, la protection de la nature c'est la priorité !!!! Et puis pour tous ceux qui commettent des délits mineurs et qui ne font rien en prison il pourrait être intéressant de multiplier les TIG et leur faire nettoyer les abords de routes, les plages, repeindre les bâtiments publics...Quand on voit que certaines sorties scolaires y sont dédiées c'est franchement aberrant....