Le problème de la surpopulation est de croissance infinie n'est pas compatible avec l'écologie.  Le système d'allocation familial actuel n'est pas cohérent avec les problèmes démographiques de notre société. Il faut repenser ce système pour favoriser les familles avec 1 à 2 enfants, qui sont souvent bien plus en difficulté que les familles avec plus d'enfants. Il faut mieux aider les familles monoparentales avec enfant unique et moins les familles avec 3 enfants ou plus, car cette politique démographique, cohérente dans un pays en reconstruction et qui est un reliquat de la deuxième guerre mondiale n'est plus cohérente. Il faut donc revoir la répartition des parts par enfant pour adopter un système familial plus cohérent avec l'écologie.