Être honnête devant les problèmes a régler. Le malus écologique sur les voitures individuels est un impôt caché, parfaitement malhonnête, visant une fois de plus a augmenter la pression fiscale des personnes "aisées" qui veulent se faire plaisir avec un véhicule personnel "plaisir" Il est facile d'augmenter la pression d'un particulier. Par contre aucune réelle réflexion afin de moderniser et diminuer la pollution engendrée par le fret aérien et maritime, largement plus polluant, et aucune réflexion internationale.... Encore une injustice qui a du mal a passer...