Je pense que la France se laisse aussi bien souvent trop influences par les lobbies dont l'environnement est le dernier des soucis. La question de l'agriculture est cruciale. Des alternatives aux produits phytosanitaires et autres engrais de synthèses existent (les autorités semblent l'ignorer mais je rappelle que ceux-ci sont en grande partie responsables de problèmes pour la santé humaine, et de la disparition des pollinisateurs, ça coûter et ça va coûter très très cher à la société). Arrêtons de croire que la France doit nourrir le monde et produisons bio et bon pour nourrir la population locale.  Trop de haies bocagères sont encore abattues dans les campagnes, il faut en replanter et cesser de retourner les sols comme on le fait. Avoir des champs couverts en permanence par une couverture végétale permet de stocker une quantité importante de carbone, limite l'utilisation des tracteurs et augmente la biodiversité.