Il faut arrêter de raisonner sur l'écologie au niveau français.  Nos responsables auto-proclamés "écologiques", à commencer par les ministres, devraient avoir une vision bien plus globale de l'économie mondiale dans laquelle nous devons nous inscrire, et  devraient faire appel à la science pour trouver les bonnes solutions. A défaut de connaissances scientifiques, ils doivent s'entourer d'avis d'experts et les prendre en compte. Ils devraient arrêter de faire de l'écologie un sujet politique : l'écologie concerne tout le monde, de droite et de gauche.  Il faut de plus une bonne compréhension des mécanismes économiques, du monde de l'entreprise pour être capable de parler avec les entreprises, tout en expliquant à l'ensemble de la population ce qui est économiquement faisable à une échéance de 5, 10, 20 ans et ce qui ne l'est pas. Fixer des objectifs sans tenir compte du contexte économique est contre-productif en braquant certains groupes ou catégories professionnelles.