Contribution de Jean-Luc B. reçue par mail à ma permanence parlementaire en date du 01.02.2019 * Concernant la transition écologique, ce n’est pas la France toute seule qui va sauver la planète, même s’il faut bien des meneurs…. Soyons à la pointe de la recherche pour les énergies renouvelables, avant de sacrifier ce qu’il reste de notre tissu industriel (les véhicules diesels, par exemple) pour des raisons idéologiques…. Et si on met en place une fiscalité pour inciter aux changements, les recettes qui en découlent doivent y être exclusivement consacrées.