Je pense qu'il faudrait créer des filières de formations pour que les jeunes exercent des métiers qui participent à la transition écologique : de tous les niveaux depuis le CAP jusqu'aux ingénieurs et bien sûr les chercheurs. Dès la maternelle les enfants devraient bénéficier d'une instruction sur le cycle de la vie et la préciosité de la nature. A partir de l'école primaire, des programmes devraient aborder de façon globale les questions d'écologie afin que les comportements soient cohérents à la protection de l'environnement. Les associations devraient être bcp plus écoutées.  La rentabilité financière et les profits constituent une bombe à retardement qui va détruire l'espèce humaines .