le bio, il n'y a pas que le transport. on peut encourager les communes a cultivé des parcelles de terres de façon biologiques pour leurs cantines scolaires, y associé les enfants et tout les volontaires. pourquoi pas créer des jardins communautaires où les gens pourraient faire des cultures. On peut aussi arrêter le bétonnage systématique, qui sont écologiquement un désastre. les romains ont réussis à tracer des routes sur d'immenses distances sans destruction écologique et elles perdurent dans le temps, nous devons aussi en être capable.