Oui chacun peut faire des efforts, isoler son logement, utiliser les transports publics et la bicyclette et manger bio mais est-ce cela la transition écologique? Cela ne peut-être qu'une réponse partielle aux enjeux qui sont là. Taxer ceci ou taxer cela pour orienter la consommation ne fait pas un projet. Pour que nous participions consciemment à une transition écologique, il faut tout d'abord choisir ensemble vers quelle société nous voulons aller et puis l'annoncer clairement. Il faut ensuite choisir ensemble le chemin que nous voulons prendre pour y aller, et puis l'annoncer clairement. Je prends un exemple. Nous vivons dans un pays riche, même si tout le monde n'est pas riche dans ce pays et dans un pays dans lequel un certain équilibre entre temps de travail et temps de loisir s'est établi. De plus nous vivons dans un beau pays, doté d'un patrimoine historique, culturel, et d'espaces naturels d'une grande beauté. A cause de tout cela, une partie importante de l'activité du pays est tournée vers le tourisme, domestique et international, et ceux qui en ont les moyens voyagent avec plaisir loin de l'hexagone. De plus la production aéronautique forme une partie de notre activité industrielle, là encore avec des ventes domestiques et internationales. Or les trajets en avion sont une source importante de pollution de l'air et d'émission de gaz à effet de serre. Il y a des décisions à prendre, dans un contexte d'enjeux économiques énormes. Quel projet avons-nous pour le transport aérien? Si cette réflexion, et il ne s'agit bien là que d'un exemple, n'est pas menée collectivement dans le cadre de la république, la transition écologique ne sera pas.