* Repenser la filière nucléaire pour développer une vraie filière au thorium, beaucoup moins dangereuse et moins polluante. *Revoir les formations en lycées agricoles pour une véritable orientation environnementale *Inciter, ou plutôt faire obligation aux "géants des mers" de revoir leur mode de propulsion *Renforcer les effectifs anti-marée noires et autres désastres maritimes *Recréer les paysages bocagers contre la sécheresse, les inondations et le lessivage des sols. *Veiller à l'existence de corridors verts pour la circulation de la faune( ponts sur les autoroutes ou crapauducs ou autres...) * Inciter à la récupération d'eau de pluie à très grande échelle, les sécheresses se multipliant déjà. *Faire prendre conscience aux citoyens de l'effet désastreux de la multiplication des objets connectés, et de l'existence des data centers avec leurs conséquences. *Se méfier du tout électrique et de la dépendance aux terres rares. *Veiller au bon état des Canadair, et renouveler la flotte quand nécessaire