Pour beaucoup de français : Transition écologique rime avec Eolien et Solaire PV :   Concernant l’électricité, il me semble utile de mettre un terme à une utopie écologique qui s’est petit à petit érigée en dogme et n’a contribué qu’à enrichir une poignée de profiteurs. Depuis plusieurs décennies, la France était en avance en matière de décarbonation de l’électricité grâce à ses ouvrages hydrauliques et son Parc nucléaire. Depuis 2015, année où nous nous sommes posés en leader mondial lors de la conférence de Paris en 2015, nos émissions de CO2 n’ont cessé d’augmenter ! Les ministres successifs, Royal, Hulot et de Rugy, se sont fait les chantres de cette politique en voulant remplacer des sources décarbonée par d’autres qui ne servent en rien le climat mais qui gaspillent de l’argent public ! En effet, ces sources d’énergie sont par essence intermittentes et nécessitent de disposer de moyens de production fiables pour les suppléer.  De plus, à entendre leur promoteur, ces sources d’énergie sont compétitives, voire pour certaines plus rentables que le nucléaire, alors pourquoi continuer à les subventionner.  Quelques chiffres pour illustrer ces propos :  -	de 2003 à 2019 : 37 milliards d’euros de prélèvement (Cf CRE du 12/7/2018 relative à l’évolution des charges de service public de l’énergie pour 2019) -	auquel s’ajoutent les engagements pris pour plus de 108 milliards sur les années suivantes (Cf Cour des Comptes lors de la commission des finances du Sénat de mars 2018) Nota : à 83%, ces sommes ne servent qu’à financer les producteurs éoliens et solaires.