Le malus écologique, actuellement appliqué en France, au moment de l'achat d'un véhicule est un leurre. En effet les personnes et les entreprises qui ne sont pas à quelques milliers d'euros près peuvent continuer à mettre en service des véhicules polluants. La sélection par l'argent n'est pas un moyen efficace de réduire la pollution due au transport. De plus elle apparaît comme discriminatoire, qu'en dit le conseil constitutionnel ? Le fait d'être dans une situation aisée permet de devenir ou de rester pollueurs. Le seul moyen qui semble efficace et égalitaire est l'interdiction, pure et simple, d'achat et d'introduction sur le territoire de tels véhicules. Si cette interdiction provoque des réactions négatives elle ne concerne que les gens aisés et de plus mauvais citoyens, ce qui ne devrait représenter qu'un faible pourcentage des électeurs ! Je ne tiens volontairement pas compte de l'influence des lobbies des constructeurs et importateurs qui doivent se plier au choix des citoyens et non contraindre ceux-ci à des conduites n'ayant pour but que de maintenir la progression de  leurs chiffres d'affaires.