Le point cruciale pour une transition viable c'est une agriculture proche de la terre et moins polluante, pour ça moins de machines, de pesticides, de taxes mais plus d'hommes pour travailler la terre. C'est le premier enjeu de demain Boire et Manger. L'isolation est aussi un point essentiel pour moins consommer. Le transport doit intégrer plus de partage donc moins de voitures avec une seule personne à bord, des véhicules plus légers. Limiter l'impact de la pollution du stockage de données, sachant que 1/3 est consacré au porno et que ce même porno perverti notre jeunesse, lutter efficacement contre la pornification de la société. Limiter la pollution visuelle qui perturbe la biodiversité et oriente de manière malsaine nos cerveaux. Obliger les magasins à éteindre la nuit. Faire payer durement les industries polluantes. Ne pas vouloir rajouter de nouvelles technologies sans penser aux impacts. Commençons déjà par diminuer nos consommations. Ecoutez Mr Jancovici sur l'énergie, aucune énergie n'a jamais vampirisé une autre, elles ne font que s'accumuler car on ne s'occupe pas de l'essentiel c'est à dire la consommation. Arrêtez de déplacer notre pollution à l'étranger (déchets, produits manufacturés...)