Le scandaleux décret du 24 décembre 2018 ! Constitue un recul sans précédent de la démocratie environnementale en France depuis 40 ans, totalement contraire aux souhaits des citoyens d'être d'avantage associer à la prise de décisions.  Comment accepter que demain, tous les projets les plus dangereux (ICPE) ou portant sur l'eau soient exonérés d'enquêtes publiques qui seront remplacées par de simples participations électroniques inégalitaires notamment pour les habitants des zones blanches internet.  L'enquête publique est irremplaçable car elle est conduite par un Commissaire-Enquêteur, neutre et indépendant désigné par le tribunal et qui donne son avis ! Tout ceci sera supprimé demain si ce décret est généralisé.  Abandon du décret du 24 décembre 2018 et conservation pleine et entière de l'enquête publique dans tous les cas.