permettre sans passage au mines de modifier les moteurs pour plus d'efficacités, reconvertir un camping car diesel en essence ou air comprimé devrait pouvoir se faire car on ne peux se défaire d'un véhicule qui a couté aussi cher qu'un appartement à la campagne à la légère...  Je me suis privé de longues années pour en avoir un c'est pas pour le casser sans autre recours. Si on peut mes modifier c'est déjà beaucoup de véhicules qui seront plus propres. Me le supprimer c'est prmettre aussi de supprimer et détruire les logements peu efficace d'autorité sans rien proposer en retour, c'est comme être mis à la rue purement et simplement, là on en gagne en rancoeur et on se précipite en gilet jaune dehors pour protester.  Regarder donc ce que le premier ministre faits avec ses excès de vitesse puis on nous pointe des 80Km/H max comme la solution...  2 poids 2 mesures chez les gaulois c'est contraire à leur façon de faire