Il est maintenant nécessaire que chacun prenne conscience des problèmes que génèrent nos sociétés et en prenne la mesure. Il y a des responsabilités d'Etat, qui doit nécessairement revoir sa politique globale, mais également des responsabilités individuels que nous pouvons chacun prendre. Si le gouvernement doit agir, nous le pouvons aussi, en réduisant et en choisissant mieux ce que nous consommons, en diminuant la quantité de viande que nous mangeons, en continuant à trier mais aussi en réduisant nos déchets en amont, en privilégiant le covoiturage ou les transports en communs quand c'est possible, en boycottant les grands groupes industriels qui polluent et détruisent l'environnement pour des produits qui sont facilement dispensables (je pense notamment à une grande marque de soda, de fast-food et de pâte à tartiner...). Il y a encore bien plus à dire, mais je pense avoir aborder beaucoup de points importants. Merci par avance à celui qui me lira jusqu'au bout.