on n'entend presque jamais parler des économies d'eau. il faut encourager les particuliers, les collectivités territoriales et les entreprises à capter et utiliser l'eau de pluie, pour fournir les besoins en arrosage et aussi pour les besoins en eau non potable (toilettes, lavage des sols et des équipements, etc...). des avantages fiscaux comparables aux avantages liés aux systèmes de chauffage (enfin, je veux dire quand ces avantages existaient, parce qu'on dirait qu'ils sont en voie d'extinction, comme les abeilles et les ministres de l'écologie) permettraient de faire démarrer ce secteur chez les particuliers et les entreprises, pour les collectivités un système de dotation en forme de cercle vertueux (plus on économise l'eau puisée, plus on touche) permettrait de développer les installations publiques avec deux flux, eau potable et eau non potable. des normes avec obligation d'un flux non potable pour les bâtiments publics et industriels devraient voir le jour rapidement. il est à noter que ces mesures sont de nature à créer de l'emploi et des métiers. il est aussi à noter que ces mesures sont de nature à économiser l'électricité de pompage, qui représente en général un poste de frais significatif pour les collectivités. il faut aussi noter que ces mesures sont de nature à réduire, à mon avis dans une très faible mesure, les revenus des entreprises, parfois multinationales, de l'eau, qui verront la courbe des besoins des collectivités aller vers la stabilisation au lieu de croître sans cesse, mais d'une part la gestion des eaux pluviales à grande échelle est aussi un sujet de nature à intéresser ces entreprises, et d'autre part la part principale de leur valeur ajoutée se trouve dans le traitement de l'eau usée et le développement de l'utilisation des eaux pluviales ne changera que peu ou pas les volumes traités.