Préliminaire  La transition écologique n'est pas une option mais une urgence absolue. Il n'est donc pas question d'orientations ou d'incitations mais simplement de transition à marche forcée, voir accélérée.  Mes principaux points  * Le financement: l'emprunt et la dette. Même si la dette n'est pas souhaitable, elle est, en terme de gravité des conséquences, un ordre de grandeur en dessous les retards dans la transition. Exemple: imaginons des réparations indispensables dans une maison qui s'abîme. Ces réparations coûtent 10KEUR  si fait rapidement ;  ils risque de coûter 20 KE  en attendant 1 ans et  30KE dans 2 ans avec un risque de tout perdre. Même si on n'aime pas la dette, le choix est vite fait. => Accroitre la dette afin d'accéder la transition est une évidence.  En outre, il est assez facile d'affecter une bonne partie de la dette des investissements rentables sur 10 ou 15 ans. Coût pour les générations futures nul voir positif.  * Communication: Les communications alarmistes et culpabilisantes sont totalement inefficaces. Cela provoque un rejet du besoin de changement, voir un déni de ce changement (l'élection de Trump en est un bon example). Au contraire, il faut montrer les opportunités , les chances et les bénéfices qui peuvent venir de la transition énergétique.  * Rôle de l'état en tant qu'acteur Si la transition écologique est une priorité absolue, Il faut donc une économie de guerre orientée celle ci.  Les moyens de l'état doivent être redirigés vers la transition. Ex (parmi beaucoup) Au CNRS et dans la recherche publique mettre au ralenti (ex 50% des membres) des branches pas directement utiles à la transition et réaffecter ces scientifiques, particulièrement les matheux à des "task forces" sur des sujets précis.   * Rôle de l'état en tant que régulateur  L'état peut favoriser la notion de brevets libres afin d'accélérer les développements. (Un brevet libre est similaire à un logiciel libre: tout le monde peut l'utiliser mais personne ne peut se l'approprier. De plus les améliorations peuvent aussi être libres)  En tant que régulateur, l'état doit réglementer le lobbying. Un industriel a le droit de se défendre et de faire valoir son point de vue Il ne faut pas interdire complètement le lobbying () mais l'encadrer très clairement: déclaration officielle des activités de lobbying, interdiction des lobbyistes à toutes les réunions de pilotages, documents des lobbyistes rendus publiques.  Plus généralement, l'état doit aussi réglementer les liens publics - privés  (financements directs ou indirects,    * Conséquences sociales du réchauffement climatique Il est vraisemblable que le réchauffement climatique, même contenu, aura des conditions sociales très importantes: - Mouvement de populations aux niveau mondial (difficile à ignorer car nous en sommes en partie responsables, en tout cas plus que les populations en questions bien souvent) - Mouvement de populations internes pour fuir des zones inondées. - Pertes d'activités liées aux pertes des ressources liées à la terre ou à la mer. Là encore, le rôle de l'état et de prévoir ces transformations et de préparer des scénarios et des plans de secours.   Il sera probablement nécessaire de réinventer un modèle complet de réfugiés (internes et externes). Exemples:  - repeupler des campagnes. - trouver des "mini emplois aidés" - donner des morceaux de terre pour fournir une partie de l'alimentation. Cela veut dire qu'on invente un nouveau modèle de solidarité qui n'est pas uniquement basée sur les aides. Il est nécessaire mettre en avant le rôle des communautés d'échanges.  Sur ce point, l'état aurait plutôt intérêt à accompagner et observer toutes les initiatives d'auto gestion qui peuvent surgir ça et là (ZAD ou autres). Il y a probablement beaucoup à apprendre pour de futurs modèles pour réfugiés.  Rechercher par exemple des effets de "auto amorçage" (bootstrap) afin que le travail des premiers réfugiés bénéficie aux suivants. Le but est que de telles communautés soient aussi autonomes que possible et puissent vivre avec une aide globale qui soit considérablement plus faible que si il fallait donner des aides individuelles.  Ces conséquences sociales et ces risques de possibles grandes inégalités auront aussi une implication sur la redistribution des richesses. A voir dans les questions liées à la fiscalité.  * La gestion de l'énergie. La gestion de l'énergie est bien sûr un des enjeux majeurs de la maitrise du réchauffement climatique. Pour éviter une catastrophe climatique, je ne vois que 3 pistes principales:  - Soit on trouve une énergie miracle (fusion nucléaire) ou peu chère (pile à hydrogène ...). Si on veut que cette énergie soit opérationnelle   d'ici 20-30 ans, il faudrait que la faisabilité en laboratoire soit démontrée dans moins de 10 ans. Le rôle de l'état est ici de pousser la recherche opérationnelle dans ces directions (voir ci dessus les task force de scientifiques) et de conclure des alliances avec d'autres pays pour se partager les efforts de recherche. La notion de brevets libres (voir ci dessus aussi) est aussi un facteur d'accélération une fois que les découvertes sont faites. - Soit on réduit _significativement_ la consommation de chacun de manière à ne pouvoir utiliser que des énergies propres. Ce serait idéal pour la planètes mais politiquement difficile à imposer massivement.  Cela peut être aidé par exemple par des tarifs progressifs (et non dégressifs) en fonction de l'usage - Soit on s'en remet au nucléaire malgré les risques et les inconvénients. Ce n'est pas une bonne solution mais c'est une solution a priori sans trop d'impact pour le climat.  Dans les trois cas, si l'état organise correctement les filières en questions, cette transition écologique peut permettre de développer le savoir faire industriel (et donc les emplois). Examples:  - Dans tous les scénarios, les outils et les techniques de dépollutions et de traitement des déchets. - Dans tous les scénarios, techniques de productions agricoles respectueuses pour la planète (économe en eau) et par exemple, robot ou drone pour le support de l'agriculture (ex robots désherbants autonomes à très bas coûts)  - Pour le nucléaire : non seulement la production mais aussi démantèlement, le savoir faire de robots travaillants en zones dangereuses etc... - Dans le cas d'énergies nouvelles, l'avantage industriel est évident - Même un scénario de décroissance énergétique peut amener une croissance industrielle à travers le développement de nouveaux matériaux plus économes, plus efficaces les poses et installations ...  * Transports  Il existe des petites solutions simples à mettre en place qui peuvent apporter beaucoup:  Par exemple les "lignes  de co-voiturage" qui sont similaires aux lignes de bus mais pour lesquelles le covoiturage s'organise automatiquement par Smartphone.  Rôle de l'état important: Proposer les infrastructures de pose et de dépose et éventuellement définir un  système de base ou un protocole pour les réservations. Note que ce principe est à la fois utile dans les métropoles (surtout en périphérie) mais aussi dans les campagnes pour des trajets importants.  * Transport et Voiture électrique: La grosse voiture individuelle électrique est probablement une impasse économique et climatique  (trop chère et non rentable d'un pt de vue CO2, polluante du fait de sa puissance inutile). Favoriser au contraire la petite voiture électrique partagée ou non.Moduler le coût des parkings publics à la taille de la voiture. A moyen terme, favoriser la petite voiture électrique autonome (pour les petits trajets quotidiens dans les zones non denses ; la voiture vient et repart comme un taxi). L'état, régulateur a un rôle majeur ici: règlementation intelligente qui accompagne les essais et les développements ; définir des axes de circulation qui seraient réservés à des véhicules communicants (autonome ou avec conducteur) afin de fluidifier les circulations et réduire les imprévus. Des brevets libres associés à ces protocols seraient aussi un accélérateur de développement.  La voiture hybride à moteur électrique (et moteur thermique uniquement pour la recharge est un compromis certainement intelligent (pour des puissances raisonnables) qui devrait aussi être favorisés..  * Logement et économies d'énergies Dans la plupart des cas, le bilan énergétique des travaux d'économies d'énergies est bons et permettent des retours sur investissements rapides (moins de 10 ans). Il s'agit donc essentiellement d'accompagnement et beaucoup des dispositifs actuels devraient convenir. La difficulté provient probablement des immeubles locatifs dans lesquels les économies de chauffages potentielles seraient pour les locataires et non pour les propriétaires qui ont la charge des travaux. On peut imaginer une convention qui permettrait au propriétaire de récupérer pendant ?10? ans la moitié des économies réalisées par le locataire. On peut aussi imaginer des moyens plus coercitifs dans lequel une collectivité locale aurait le droit de préempter une "passoire thermique" ou tout immeuble dangereux ou insalubre.  Plus généralement, il convient probablement de revoir la politique de logement. Etre propriétaire d'une maison individuelle est une globalement aberration sociale et écologique.  Elle diminue beaucoup la mobilité et oblige souvent à des trajets quotidiens (souvent en voitures) très importants. Ecologiquement, elle demande des réseaux d'eau, d'électricité, d'assainissement beaucoup plus étendus que l'habitat collectif sans compter la moindre efficacité pour les ramassages scolaires ou de déchets. Sans parler l'impact sur les terres agricoles. Il faut cesser d’encourager ce modèle qui appauvrit les gens et coûte cher à la collectivité. Il faut au contraire le taxer beaucoup plus que des logements. A titre de comparaison: le taux de propriétaire est de l'ordre de 60& en France contre 40% en Suisse, pourtant plus riche par habitant. Si on veut encourager la mobilité des travailleurs, créons un parc de petits logements (ou de foyers) pour ceux qui doivent se déplacer.  * Lute contre les pollutions et les fraudes industrielles. L'actualité met souvent en avant des pollutions massives basées non pas sur des accidents mais des décisions conscientes des industriels afin de maximiser leurs profits.   Pour lutter contre ces pollutions, une solution assez simple (qui a déjà fait ses preuves serait une "loi  repentis"  pour les cadres dirigeants qui ont connaissances de délits écologiques. Si ils dénoncent ces délits et apportent des informations nouvelles, alors ils sont protégés ; dans le cas contraire ils seraient complices.   * Avis scientifiques et confiance. Les organismes existants sont certainement suffisants.  Afin de gagner en popularité et en crédibilité, leur demander d'introduire les notions suivantes:   Classifier leurs conclusions de la manière suivante: - les certitudes, validées par 95% des experts .  - Les quasi certitudes votées par 2/3 - Les opinions votées par 40%. (les seuils et les dénominations sont des exemples).  De plus afin de favoriser l'esprit de pluralité, dans chaque rapport  les opposants (représentant plus de 5 ou 10%)  ont le droit à expliquer leur point de vue dans ce même rapport. Enfin, la courant majoritaire a aussi la charge de proposer un résumé court et simple à comprendre pour le grand public.  * Cohérence avec les règles internationales et la compétitivité.. (Voir aussi la discussion sur la démocratie et la citoyenneté). Un principe de base (inscrit dans la constitution) devrait être le suivant:  une organisation sans contrôle politique et démocratique direct ne peut imposer à notre pays des choix écologiques ou relatif à la santé publique.  En d'autres termes cela signifie que la santé publique et l'écologie ont des priorités plus élevés que la libre circulation des biens et des capitaux. L'OMC ou le Tafta ne seraient donc, par exemple,  pas compétents en matière de produits alimentaires quand si des arguments de santé publiques sont en jeu. On peut ainsi considérer que le parlement européen est compétent (car directement élu) ce qui n'est pas le cas de la commission européenne.  * Repenser la ville Au delà des transports, toute l'organisation de la ville doit être revue. Faire un bilan précis mais il semble que les grandes tours font du sens écologiquement. A condition bien sûr de ne pas en faire des ghettos. Repenser ces tours comme un mixte bureaux, appartements luxueux, appartements pour la classe moyenne et habitats social. Objectifs: éviter les villes tentaculaires et le rejet des plus pauvres  aux périphéries de celles ci dans des cités dortoirs Continuer à augmenter les pistes "cyclables" et ouvertes à tous les petits véhicules individuels autonomes.  Bien entendu favoriser le commerce de proximité par rapport aux centres commerciaux géants accessibles uniquement en voiture.