La question de la transition énergique dans le domaine de l'électricité n'est pas traitée dans ce questionnaire.  A titre personnel, je pense que la France doit sortir progressivement de l'énergie nucléaire qui est de moins en moins rentable et dont les conséquences à long terme et notamment la question des déchets font peser des risques aux très nombreuses générations futures. Afin de pouvoir réaliser la transition énergétique de façon raisonnée, il est nécessaire de renationaliser le secteur de l'énergie. En effet, d'une part la situation actuelle du marché de l'électricité et, cela dure depuis sa création en 2000, ne permet pas d'investir sans subvention de l'état dans le secteur de la production d'électricité (les centrales en construction se font soit grâce un tarif de rachat avantageux dans le cas des ENR, soit directement via de l'argent de l'état pour nucléaire) et donc cela prouve l'inefficacité de celui-ci, d'autre part , l'arrêt du nucléaire ne signifie pas l'arrêt de ses coûts puisqu' il reste la gestion des déchets et le démantèlement des centrales à financer pendant de très longues années. Il est donc nécessaire que les bénéfices qui seront générés par les nouveaux modes de productions électrique soit en partie réinvestis dans les coûts de démantèlement du nucléaire et le meilleur et le plus sur moyen de le faire et la renationalisation du secteur.  Le plan devrait donc être de se mettre en ordre de bataille pour faire la transition énergique de manière analogue à ce qui a été fait à la fin des années 70 pour le nucléaire. Il faut donc créer des usines de production d'éolienne et de panneaux solaires. Chaque élément produits est installé et dès que l'énergie produite équivalent à une tranche nucléaire est installé on la déclasse.  Tout cela est financé par l'état et le tarif de l'électricité.