La fiscalité écologique doit être redistributive. Mais il ne faut pas que ce soit sous forme d'un crédit d'impôt, car cela sous-entend que les contribuables doivent faire l'avance de leurs travaux ou de remplacement d'un véhicule, et ne touche donc le remboursement que 1 an après leurs dépenses. Peut-être pourrions-nous envisager un autre moyen pour financer la transition écologique : Exemple, lorsque nous avons besoin d'un prêt bancaire pour un véhicule ou une habitation, l'argent n'est débloqué que sur présentation de la preuve d'achat. Dans le cadre de la transition écologique, les banques pourraient être ce relai entre les contribuables et l'Etat. Plus généralement, il faut s'interroger sur le sens et l'efficacité des prélèvements obligatoires. Toute création ou hausse d'impôt (taxe carbone, écotaxe, taxe sur les emballages, ...) doit être faite dans le cadre d'une refonte complète de notre fiscalité, qui viserait à plus d'efficacité économique, sociale, environnementale, et dans le même temps à une diminution générale des prélèvements obligatoires.