Il faudrait que l'on réfléchisse globalement à la consommation énergétique des batiments. Les nouvelles constructions devraient se faire sur la référence PASSIVE HOUSSE. Actuellement lors des rénovations énergétiques, vec les aides les artisans augmentent leur prix, ce n'est pas le citoyen qui profite de l'aide. Chaque corps de métier va orienter la rénovation énergétique selon se qu'il vend (des fenêtres, des chaudières, des capteurs solaires etc ...). A quoi ça sert de changer sa chaudière avant d'isoler sa maison, quand on passera à la seconde phase la chaudière sera surdimentionnée.