Lutter contre les pesticides , favoriser avec des mesures significatives les productions locales , obliger la GD à mettre en avant le bio , qui doit se développer pour être moins cher et plus accessible à plus de monde. Taxer le kérozène , vite ! Il faut que l'europe crée une cellule spéciale avec de gros moyens, et qui serait prioritaire sur les autres sujets et prendraient des mesures écologiques significatives pour lutter contre le réchauffement climatique. Cette cellule serait totalement prioritaire sur les autres fondements européens et non soumise à l'unanimité des votes . Il faut agir vite et concrétement au niveau européen.