-  Restructurer ou supprimer la vignette crit'air qui est établie sur des bases erronées. 30% d'écart de consommation  séparent certains des véhicules d'un meme classement.   -  Autoriser l'accès au milieu urbain des anciens diesels non filtrés au meme titre que les plus récents, en effet le milieu médical constate depuis longtemps que les derniers diesels filtrés émettent des particules plus fines qui pénètrent plus profondément le système respiratoire humain suscitant un impact aggravé. -  Détaxer les équipements solaires; Développer le réseau d'approvisionnement électricité, hydrogène pour les véhicules. -   Une grande cause d'état devrait proposer aux entreprises les services des bénéficiaires du chomage du RSA pour une aide dans l'agriculture vers le bio, les fabricants d'équipements pour la transition écologique, dont les infrastructures du Pays. Le service civil d'un an devrait servir la meme cause.   -  Développer les transports en commun électriques et à l'hydrogène de petit gabarit.     -    On ne peut pas limiter le transport automobile si l'état et les régions n'imposent pas aux communes l'existence de transports en commun en préalable aux constructions de logements, mais se contentent de préconiser (par des projets type SDRiF) l'existence de ces transports qui ne se réalisent pas, ce qui produit une circulation routière difficile et donc polluante; c'est l'habitat qui doit se développer le long des lignes des transports en commun pas l'inverse.     -    le brulage des déchets verts devrait etre autorisé il pollue moins que les poids lourds qui transportent les déchets.     -     Mettre en place des Tarifs planchers pour les producteurs de produit d'élevage et agricoles et ainsi tendre à diminuer le traitement chimique qui se fait sur les produits à faibles couts,  assurer par là meme un revenu minimum aux producteurs.