En 1987, le rapport Brundtland introduisait le développement durable comme le croisement des intérêts économiques, sociétaux et environnementaux. Aujourd'hui ce concept n'est toujours pas appliqué. Pourtant il a évolué, on comprend aujourd'hui que le développement durable n'est pas un croisement, il est inclusif. Aucune économie ne pourra se développer "durablement" sans respecter la sphère sociétale, aucune société ne pourra se développer "durablement" sans respecter son environnement. Nous n'avons qu'une planète, il n'y a pas de plan B. Notre modèle économique actuel, basé sur une création permanente de richesse via une demande toujours plus croissante en énergie et générant donc toujours plus de pollution, n'a pas d'avenir. C'est un fait qu'il va falloir admettre rapidement. Soit on change maintenant et se sera un peu compliqué, soit on y sera forcé, contraint, quand on sera dans le mur. Une bonne partie de la communauté scientifique travaillant dans les sciences de l'environnement vous dira que nous sommes quasiment déjà dans le mur. Il n'est donc plus temps d'attendre, mais d'agir. Vous voulez être des dirigeants politiques courageux, prenez les décisions qui s'imposent.