Pourquoi ne pas envisager, quand le trafic de la ligne n'est pas rentable pour le train, de convertir l'emprise des voies en route pour véhicules autonomes ? Des camions, des cars, des minibus non polluants ou peu polluants puisque fonctionnant en majorité à l'électricité et pour certains épaulés par des piles à combustible, circuleraient en site propre sur une voie qui leur serait exclusivement réservée. La taille des véhicules pourrait s'adapter finement à la demande. Des voies d'entrée et de sortie pourrait être aménagée au niveau des gares.  Des services variés pourraient être offerts par différents opérateurs. Les véhicules autonomes personnels pourraient être accueillis avec une incitation forte au covoiturage.  L'usager aurait accès à ce service par l'intermédiaire d'applications et le trafic serait entièrement géré par une intelligence artificielle.   L'intérêt du système, en plus d'offrir un service totalement personnalisé, est de ne pas avoir besoin d'une emprise très supérieure aux surfaces des voies existantes (deux voies de circulation sont suffisantes)  Pourquoi pas une solution du 21ème siècle plutôt que de recourir à celles du 19ème.