Les toits de beaucoup d'immeubles sont recouverts de panneaux solaires sensés générer des économies d’énergie. Quelle est la réalité ?    -le permis de construire délivré par la mairie peut imposer une installation d'apport d'énergie solaire,    -cette installation complexe augmente le coût de construction d'environ 10%,    -le constructeur demande en général une subvention à l'Adème,    -après les 2 ans de garantie, les malfaçons et les pannes amènent les copropriétés à à arrêter l'installation,    -c'est le cas de 75 % des immeubles concernés de Grenoble. Est-il admissible que ni la Mairie, ni l'Adème, ni le Ministère de l'écologie ne se soucient de vérifier l'efficacité des dépenses qu'ils ont imposées, subventionnées ou encouragées. Deux mesures législatives pourraient éviter ce gaspillage qui impacte directement le pouvoir d'achat:     - obliger les services techniques de la Mairie et/ou de l'Adème à faire un contrôle 2 ans après démarrage, avec pouvoir d'exiger des action correctives du constructeur,      -faire rentrer la garantie de bon fonctionnement des installations solaires dans le cadre de l'assurance dommage ouvrage, d'une durée de 10 ans.