Le  Conseil  Régional  de  la  Jeunesse  est  une  instance  de  participation  et  de représentativité de la jeunesse en région Centre-Val de Loire. Il est composé de 77 jeunes (lycéen·e·s, apprenti·e·s, étudiant·e·s ou actif·ve·s) âgé·e·s de 15 à 29 ans. Espace démocratique d’engagement, il contribue à développer chez les jeunes un esprit d’ouverture et de solidarité.   Il  répond à quatre objectifs : - être un espace d’engagement et d’initiatives, permettant aux jeunes d’être partie prenante de la construction des politiques publiques régionales,   - être un espace de dialogue, instance d’échanges et de débats entre ses membres, avec les jeunes des territoires de la région, mais également un moyen d’échanges constructifs entre les élus régionaux et les jeunes, entre les acteurs des territoires et les jeunes ;  - être une  force  de  proposition en  formulant  des  avis  sur  les  politiques publiques régionales ainsi qu’en étant le relais des besoins et attentes des jeunes  de  la  région  Centre-Val  de  Loire  et  en  formulant  des  propositions pour y répondre,  - être un espace de formation par l’exercice d’une citoyenneté active et par l’information de ses membres quant aux compétences et décisions de la Région Centre-Val de Loire.   Le  Conseil  Régional  de  la  Jeunesse  peut  être  saisi  par  le  Président  du  Conseil Régional sur tous les sujets qu’il juge opportun. Il peut en outre et de sa propre initiative formuler auprès du Président du Conseil Régional des propositions pour des actions à destination de la jeunesse.  Réuni en assemblée plénière, une fois par mois, le CRJ a choisi de travailler sur les sujets suivants lors de ses trois premières séances de l’année 2019 : - le 14 janvier : citoyenneté et jeunesse - le 2 février : eau et biodiversité - le 2 mars : transition énergétique  Ces thèmes croisent des problématiques régionales très actuelles. Aussi le CRJ les a inscrites à sa feuille de route, avec la volonté d’intégrer un axe transversal, celui de  la  place  des  jeunes  et  du  rôle  que  peuvent  jouer  les  jeunes  sur  ces préoccupations.  Tout  naturellement,  lorsque  le  Grand  débat  national  s’est  organisé,  le  CRJ  a souhaité y prendre part. En effet, les problématiques proposées au grand débat croisent les thématiques de travail du CRJ.  Ce document présente la synthèse de la première des trois séances. Il se veut la contribution du Conseil Régional de la Jeunesse à la fois versée au grand débat mais il constitue également une contribution pour le Conseil régional. Ces travaux seront poursuivis dans le cadre de la démocratie permanente en région Centre-Val de Loire.  La   séance   plénière   du   2   février   2019   :  eau   et biodiversité - 38 participant·e·s  Cette séance s’est appuyée sur un travail de construction d’une connaissance de base sur l’eau animée par deux intervenants de l’agence de l’eau Loire Bretagne  et  de  l’association  France  Nature  Environnement,  préambule  nécessaire  à  la réflexion. Le temps de débat et d’échanges pour construire un ensemble de propositions s’est organisé dans le cadre d’un Loire World Water, world café sur l’eau, à partir de trois questions.  Question 1 : Quelle place et quel rôle les jeunes peuvent-ils prendre dans la protection de l’eau et la préservation des espèces ?  Le CRJ propose :  ● plus  de  sensibilisation  en  milieu  scolaire  et  en  entreprise à l’aide d’outils innovants pour comprendre les mécanismes naturels ● la contribution des jeunes à l’élaboration du SDAGE ● des campagnes de sensibilisation et d’information moins «choc» (qui ont un effet pervers) ● des challenges  pour  réduire  sa  consommation d’eau lancés  aux écoliers et étudiants  ● une “Journée pour l'Écologie”sur le modèle de la JAPD.  Question 2 : Quelles sont les actions possibles et quelles solutions peut-on envisager?  Le CRJ propose l’intégration de la question de l’eau dans les enjeux de santé et au plus tôt dans l’éducation des jeunes citoyen·ne·s. Plus globalement, la question de l’eau, de sa bonne utilisation et de sa sauvegarde doit faire l’objet d’une sensibilisation à l’échelle nationale pour toutes et tous les français·es.   Cette dernière permettra de : ● Favoriser une consommation alimentaire moins gourmande en eau grâce aux fruits et légumes de saison, produits localement ; ● Inciter au stockage et la réutilisation de l’eau de pluie.Afin  de  faciliter  l’appropriation  et  l’utilisation  de  ces  éco gestes  citoyens,  les membres du CRJ proposent que des incitations fiscales soient mises en place pour récompenser les particuliers et les entreprises faisant des efforts.   Par  ailleurs,  le  CRJ  propose  également  de  mettre  en  place  une meilleure information des habitant·e·s en zone inondable sur les bonnes pratiques et les gestes à adopter au quotidien et en cas d’inondation et ce, afin d’éviter des drames.    Question  3 :  Quelles  sont  nos  attentes?  Quels  sont  nos  besoins? Quels sont les moyens nécessaires pour favoriser ces actions?  Pour  le  CRJ,  il  est  important  de trouver  des  manières  d’intéresser  et d’impliquer la jeunesse dans la problématique de l’eau. A cet effet, s’appuyer sur la journée mondiale de l’eau (22 mars) pour mettre en place des actions impliquant les jeunes et profiter de manifestations et d’événements dédiés à la jeunesse pour y intégrer, sous des formes à définir, les sujets liés à l’eau, permettrait de plus facilement sensibiliser ce public à cette thématique.   Les méthodes de communication et  d'interaction se  renouvellent au fil  des  ans, provoquant de nouvelles manières d’avoir accès à l’information. Les applications et réseaux sociaux sont aujourd’hui un élément indispensable pour qui souhaite se renseigner  sur,  ou  faire  connaître,  des  thématiques  et/ou  problématiques.  En tenant compte de cet état de fait, le CRJ propose de communiquer davantage sur l’état des cours d’eau à travers des applications et les réseaux sociaux.   L’acquisition des bons gestes pour notre planète doit se faire dès le plus jeune âge au sein de la famille et des structures éducatives. En ce sens, le CRJ soutient l’idée de former  les  parents  et  les  enseignant sa fin qu’ils sensibilisent mieux les enfants aux éco gestes.    Enfin,   la   sauvegarde   des   ressources   naturelles   et   plus   globalement,   de l’écosystème  de  notre  planète,  repose  plus  que  jamais  sur  notre capacité collective  à nous  engager pour  la  protéger.  Les  entreprises  comme  les citoyen·ne·s doivent montrer l’exemple, chacun·e à leur échelle, en adaptant leurs modes de consommation. L’État devrait être moteur de cette transformation en adoptant  un  cadre  réglementaire  et  en  fixant  des  objectifs tout  en s’assurant de la bonne application de ceux-ci.   En conclusion  L’ensemble  de  ces constats  et propositions  est  le  fruit d’un  travail  riche  et constructif, organisé par le CRJ, en s’appuyant sur la mise en œuvre de nouvelles méthodes  de  démocratie  participative,  auxquelles  les  membres sont  formés  et s’auto forment entre eux.  Les échanges et la co-construction de pistes d’actions possible sont été nourris au préalable d’éléments de diagnostic, d’informations  sur  les  enjeux et d’échanges avec des intervenants compétents sur chacun des sujets du débat choisi.Il ressort de l’ensemble de ces propositions que les jeunes, et le Conseil Régional de  la Jeunesse Centre-Val  de  Loire  en  l'occurrence, se  sentent complètement concernés par les enjeux de démocratie, citoyenneté et de transition écologique. Ils  sont  partie  prenante  à  plus  de  sensibilisation,  d’information et  d’espaces d’échanges ouverts aux jeunes.   Ils sont engagés, prêts à débattre, à agir, prêts à poursuivre les réflexions et à être encore davantage présents pour construire le monde de demain si on les y associe.