Cette fiche est scandaleuse. Elle ne s'intéresse qu' au comportements individuels de transport et de chauffage. Ceci montre une ignorance ou un aveuglement surprenant, une indigence politique et l'absence totale de réelle volonté en la matière.: Quid de: - la sortie du risque nucléaire - le développement des énergies renouvelables - la suppression des pesticides dans l'agriculture et le développement de l'agriculture bio - la protection de la biodiversité, en commençant par le respect de l'interdiction UE de chasser certaines espèces.