Celle-ci devrait être la vrai priorité de tout gouvernement: il en va de notre futur, qui se doit d’être équitable et prospère. La transition écologique doit être aussi moteur de de croissance et d’emploi.   L’éducation est un aspect essentiel car de petites initiatives tels que des changement dans nos modes de consommation individuels peuvent amener des changement importants au niveau de notre société, en promouvant par exemple l’économie circulaire.   Par exemple, a quoi bon acheter et jeter des bouteilles en plastique tous les jours?