Il faut arrêter de voir nos produits de consommation en fin de vie comme des déchets et créer une vrai politique de revalorisation des déchets. Ce sont des matériaux que l’on peut réutiliser pour la plupart, les produits en plastique venant de Chine ou d’ailleurs sont une aubaine si on arrive à les exploiter correctement.  Créer une taxe sur les sacs poubelles pour inciter les gens à réduire leurs ordures, proposer un système de récupération du composte et proposer au citoyen de pouvoir le récupérer ensuite gratuitement pour leur jardin ou l’offrir aux agriculteurs, au lieu de tout brûler bêtement. Ce système fonctionne, il est appliqué au Québec.   Faire des consommateurs des consom-acteurs, en leur donnant beaucoup plus de pouvoir, les citoyens ne doivent plus être à la botte des lobbies qui ne servent que leurs intérêts. Il a été prouvé par des associations de consommateur que beaucoup de sirop pour la toux (par exemple) ne sont pas du tout efficace voir dangereux pour la santé. Et bien supprimons les de nos pharmacies et arrêtons de vendre ce genre de produit qui ne sont que des tromperies.  Il est prouvé que certains produits de consommation font de l’obsolecence programmé ? Arrêtons de les vendres juste pour faire du profit. L’etat a son rôle à jouer en faisant confiance à ce genre d’association indépendante.   Il faut mieux avertir les citoyens et consommateurs dans leurs actes d’achats, le système de notation obligatoire des produits pour savoir si ils sont sain ou non est une très bonne chose, mais on peut aussi noter les produits sur leurs impacts sur l’environnement et sur leurs provenances. Écrire en gros comment le produit doit être jeter et pénaliser les produits faisant du surembalage.