CHANGER immédiatement les choses, le système et non le Climat pour notre avenir et surtout celui de nos enfants... La Nature n'est pas gratuite. L'Homme détruit tout sur son passage ; pêche forêt animaux par sa cupidité et son égoïsme... nous ne pouvons plus l'accepter. Protéger la terre ; l'Homme ; les animaux le vivant par des lois et décisions contre des Lobby et industriels peu scrupuleux par leur projets. Il est cruciale même vitale de raisonner différemment et non plus comme il y a 40 ans... 80 % des pays développés polluent la terre.  Nous ne pouvons plus tolérer certaine décision à l'encontre du vivant. C'est une question éthique... Avancer avec responsabilité, intelligence en collectivité pour un environnement sain. La FRANCE doit prendre des décisions vitales et serait ainsi un miroir éclatant voir un levier universelle pour Préserver notre planète.