Dans la conjoncture actuelle, il est un peu déplacé d'essayer de culpabiliser les Français sur les questions d'écologie, pour justifier des hausses de fiscalité, à moins de vraiment bien expliquer les enjeux, pas simplement environnementaux, de la fameuse "transition écologique". En effet, la volonté de taxation croissante sur des carburants comme le diesel, au-delà de la raison écologique, fait écho au marché international du pétrole qui est de plus en plus tendu eu égard aux incertitudes internationales. Accélérer le remplacement des voitures diesels (et essence bientôt) vers des véhicules électriques est un moyen de faire diminuer la facture et la dépendance pétrolière de la France, au profit de l'énergie électrique que la France produit. Sachant que parallèlement, les constructeurs automobiles français développent leur gamme de voiture électrique pour que cette transition dite écologique profite au maximum à l'économie française. Cette analyse de la politique gouvernementale de ces derniers mois - la même qui a entrainé la naissance des GJ - m'est assez personnelle. Après, si le gouvernement ne s'était pas autant caché derrière des éléments de langage écologiques pour justifier sa politique, je pense que les citoyens les plus sensibles à ses hausses n'auraient peut-être pas réagi de la même manière. L'enjeu majeur - à mon humble avis - est un enjeu pédagogique, il faut expliquer franchement les enjeux aux Français qui sont tout à fait capables de comprendre (car l'école et l'université de la république font très biens leur travail). Tout n'est pas blanc ou noir, encore moins vert, il faut expliquer dans la nuance les imbrications des "en même temps" chers à notre Président de la République. L'écologie n'est pas un objet extérieur à nos petites personnes, car la dégradation de notre environnement direct a une influence sur notre santé, notre économie, notre politique etc. L'enjeu écologique est global (!) et il faut le faire comprendre au plus grand nombre, rapidement (peut-être par de l'éducation civique et écologique dès l'école ?). Il faut simplement plaider pour une "écologie humaine" à mon sens, et pas pour une écologie idéologique, et trop politique.