-je comprend que les pays en voie de développement ne peuvent pas le stopper, mais est il sérieux et respectable...... d'envoyer nos voitures pollueuse et obsolète pour nous dans ses Pays -aider nos agriculteur bio ou raisonné par la suppression des taxes sur la vente de leur productions moins cher donc plus de vente. -revoir notre système économique et humain.                                                                                                                                                              - le système de nos entreprise d’être toujours en progression sera plus supportable pour l’environnement.                                   - (ex: un nouveau téléphone portable  tous les 6 mois). - nous devons réfléchir sérieusement a la démographie mondial et la limiter (pas simple).