Prévoir un grand plan national pour la rénovation et la réhabilitation des logements anciens, les collectivités locales ne pourront pas faire face à un si grand besoin. Ce plan national sera individualisé dans chaque région. Faire payer les poids lourds étrangers qui traversent notre pays, nous polluent et dégradent nos routes et pour cela réintroduire l'écotaxe par région et sur décision régionale. Accélérer les recherches sur les véhicules fonctionnant à l’hydrogène. Réduire la consommation de carburants sur les véhicules en maintenant la limitation de 80 km/h (un véhicule consomme 20% de plus à 90km/h).