Inscrire ce thème en lettre de noblesse à l'école de la république de manière à développer la culture de notre patrimoine commun qu'est la protection de notre planète avant toute autre forme de considérations (économiques, mathématique....), dans toutes les petites têtes de nos écoliers.  Je propose qu'elle soit enseignée, non pas comme une énième matière de  + au programme scolaire de l'école primaire à l'université, dans chaque école de France (publique et privée) , mais de manière transversale, chaque enseignant de chaque matière (math, physique, bio...) s’interroge individuellement et collectivement sur la manière dont sa matière peut contribuer à cette prise de conscience et y apporter des solutions. Cette thématique pourrait servir de fil rouge et de ciment à notre vivre ensemble au même titre que citoyenneté et laïcité.  Il est + qu'urgent que cette "transition" à la fois écologique, environnementale et sociétale se place au cœur de notre développement humain.