CONSTAT : Poser cette question est déjà y répondre. Quelque peuvent être les indispensables efforts individuels en matière d'écologie, ce ne seront jamais que des "goutes d'eau" retirées de l'océan de la pollution crée par la mondialisation de l'économie telle qu'elle est actuellement pratiquée. Les milliers de navires qui sillonnent le monde dans tous les sens et les pays "usine du monde" qui polluent "à mort" MAIS AILLEURS, en sont une triste illustration. PROPOSITIONS : 1) A l'exemple du principe de subsidiarité, ne pas importer du bout du monde ce que l'on peu produire sur place. 2) Taxer de façon dissuasives les denrées produites ou fabriquées en contradiction avec les normes environnementale en vigueur en Europe. 3) Ne plus signer et le cas échéant modifier les accords internationaux, y compris de libre échange,  non conforme à cette règle.