1. Il faudrait réfléchir à l'interdiction ou à une taxation (en vue d'une disparition) des sports et loisirs utilisant des énergies fossiles et détruisant l'environnement (moto-cross, rallye, etc...). Si on souhaite taxer les carburant car il y en a de moins en moins, les loisirs de ce type sont superflus. 2. il faudrait obliger les entreprises travaillant en France et proposant des moyens de chauffage, du carburant (Total, EDF, ...) à proposer 50% d'énergies renouvelables 3. Passer à une agriculture responsable sur l'ensemble du territoire au lieu de tendre vers une industrialisation croissante (abattoirs, animaux en batterie). Il faut donc mieux éduquer sur le respect de l'environnement. 4. Enfin, afin de préserver la biodiversité et les espèces, la chasse devrait être interdite et la lutte contre les "nuisibles" confiée à des agents fonctionnaires de l'Etat possédant seul le droit de chasser et à seule vocation de régulation et non de loisir.