La voiture électrique est à mon sens un doux miroir aux alouettes... une belle fausse bonne idée!!! Il faut trouver d'autres alternatives, tel que le véhicule hydrogène...  Nous avons une force : notre géographie ! Les barrages hydrauliques sont une bonne solution pour une énergie verte au même titre que des champs d'éolienne en mer... Chaque lieu à son atout et il faut faire avec! Il faut éviter de vouloir généraliser....  Je fais beaucoup de route et je vois beaucoup d'éolienne qui ne tournent pas et certaine trop peu, donc inutile....  Soyons collectif et cohérent!