Franchement ce titre de la presse il y a une semaine se moque du monde et profite de leur ignorance. Dans l'idéal il n'y a pas d'insecte visible.  Les écologistes (entomologistes, et très nombreux) aiment les insectes avec leur culte abominable du mutualisme et disant en plus ce gros mensonge que tout serait lié. Dans le dossier que j'avais donné à l'ambassade de RDCongo pour promouvoir les ELEPHANTS j'avais expliqué que l'éléphant serait une protection pour éviter les insectes. Car qui aime les insectes ? Nicolas Hulot, où va-t-il en Vacances? Je vois par exemple sur son voilier avec sa famille et il n'y a pas d'insectes. Dans son bureau y a-t-il des insectes ? Non, ou presque. Que veulent les industriels pollueurs de l'agrochimie et la population : 0 insecte dans la campagne qui les dérange ou attaquent les cultures. Mais ce que les gens ignorent en général, c'est les produits chimiques de l'agrochimie aident ...des insectes à se développer. Donc Stop à l'agrochimie, et s'informer avant de prendre une décision. Les fameuses abeilles, sont des tueuses des fois d'humain.  Dans un BON VERGER équatorial il n'y en aurait pas besoin. La pollinisation se ferait d'autres façons. Bien sûr qu'en France la disparition des abeilles est déjà un fait non un mensonge car l'INRA semblait le nier il y a quelques années, mais aussi il ne faut pas se tromper de moyen pour vouloir arrêter les produits chimiques qui les tuent. Vouloir une recherche sur les insectes (sans précision) est juste avoir une recherche gratuite pour l'agrochimie et avoir des tests faits par l'ETAT sans débourser un cent ou presque. La vraie recherche sur les insectes de CHABOUSSEAU par contre avait été supprimée par l'INRA. Donc ne pas tomber dans ce piège rusé de lobbystes agrochimistes et oublier la priorité n°1 la recherche pour la culture avec éléphant en zone chaude et humide et donner le gout à la culture de BON VERGER aux gens pour enfin se sortir de ce piège mortel qu'est la France métropolitaine avec rien de vraiment bon à manger :0 % de régime frugivore véritable pour l'humain. En attendant les éléphants sont entrain de diminuer dangereusement à cause de ces fanatiques écologistes pour la plupart entomologistes (étudiant les insectes) et qui ne pensent qu'au financement de leur recherche et ne voient pas plus loin que leur bout de nez.