Oui j'aimerai m'exprimer sur encore UN point. Votre questionnaire culpabilise clairement les consommateurs alors que le véritable changement doit d'abord venir de l'industrie. Nous ne choisissons pas les énergies qui produisent l'électricité pour nous chauffer, nous ne choisissons pas de faire monter le coût de notre électricité grâce a linky. Nous ne choisissons pas les carburants extrêmement polluant utilisés par les bateaux, ou de faire venir à tout prix des avocats du Pérou à n'importe quel moment de l'hiver. Nous ne choisissons pas l'obsolescence programmée de nos matériels électroniques.  Nous ne choisissons pas la pollution liée à la surproduction textile, souvent d'ailleurs jetée ensuite par les grandes enseignes. Pourtant vous faites comme si c'était de notre faute. Ma famille a divisé par deux sa consommation de viande, nous n'avons qu'une seule voiture et je fais 14km par jour en vélo pour défendre cette idée. Qui a des ambassadeurs dans la dictature du Khazakstan et ne fait rien contre la disparition de la mer d'Aral ? Qui ne réagit pas devant l'échec significatif du nucléaire en France ? Qui ne fait rien pour le développement de carburants propres et contribue a transformer des pays en zone de guerre pour maîtriser les hydrocarbures ?   Comment voulez vous que l'on contribue a un débat dont les questions ne sont non seulement pas les bonnes, mais se montrent même insultantes ?