BATIMENT RT 2020 : En ce qui concerne la construction, la mise en œuvre de la norme RT 2012 est déjà très contraignante pour les artisans et entraine des surcoûts pour des résultats pas toujours  convaincants (chauffe-eaux thermique qui pompe la chaleur dans la maison par exemple et qui sont fragiles, pompes à chaleur très chères et très peu fiables).  Est il vraiment nécessaire d’en rajouter une couche avec la RT 2020 alors que la RT 2012 permet déjà d’obtenir des maisons en DPE A/B: les gains d’énergie seront minimes. Les artisans sauront il suivre ? (ils ont déjà beaucoup de mal pour la RT 2012, mais les technocrates se foutent de l’intendance, c’est la France !). Les problèmes posés par les VMC double flux sont nombreux : coût, fiabilité, pollution très dangereuse de l’air par les phtalates rejetés par les gaines d’injection d’air, problèmes d’humidité mal maitrisés.  PROGRAMME INDUSTRIEL: Enfin quand lancera t on un vrai PROGRAMME INDUSTRIEL ECOLOGIQUE  (dans les 70ies pour les centrales nucléaires «cela y a été à la manœuvre » !): Programme européen de production massive de PANNEAUX SOLAIRE. Résolution des problèmes technologique des HYDROLIENNES (dus à la corrosion, mais on doit savoir déjà faire pour les sous marins nucléaire, c’est peut être secret défense ?). Lancement « FRANC et MASSIF » du programme EOLIEN OFF SHORE où nous avons un énorme retard par rapport au Danemark ou l’Allemagne.  Les entreprises sont prêtes et piaffent d’impatience, elles ont été très déçues par les dernières annonces gouvernementales.  CONTROLE des NAISSANCES : Très rarement évoqué, car semblant n’être pas "politiquement correct", le contrôle des naissances au niveau planétaire (surtout en Inde par exemple dont la population va bientôt dépasser la Chine et où la pollution est en croissance exponentielle, si dans 20 ans on a « une deuxième Chine » au niveau pollution soit 30 fois la France, on imagine ce que cela donnera !) sera sans doute le POINT CLE de la lutte contre le réchauffement climatique. Mais il est vrai que nous n’y pouvons que peu de chose en France !