- Le tout électrique n'est certainement pas la solution. Que ferons-nous des batteries usées ? Comment pourrions-nous répondre à cette consommation surdimensionnée ?  Nous savons que ce sont des enfants qui fabriquent les composants des batteries ce qui est totalement malsain. Et que ferons-nous en cas de panne gigantesque ?   Aucune solution alternative à la production électrique par les centrales nucléaires est assez puissante pour fournir l'électricité dont on a besoin de plus en plus. Et ces solutions alternatives sont également très onéreuses.  - Il y aurait une solution simple pour que les centrales nucléaires fonctionnent sans danger : Le Thorium 232 qui présente de multiples avantages •	Il est plus abondant que l’uranium, et l’on peut l’utiliser à 100%, cela contre quelques pourcentages pour l’uranium ; donc, il n’y a pas besoin de l’enrichir. •	Le Thorium ne peut pas produire de réaction en chaîne. •	Une centrale ne peut pas s’emballer, et elle peut s’arrêter d’elle-même en cas de défaut de refroidissement. •	Il est possible de réaliser des mini centrales sur mesure pour des villes. •	Les déchets du Thorium ne sont dangereux que quelques siècles, contre des millions d’années pour ceux des centrales actuelles. Et les centrales au Thorium peuvent "incinérer les déchets des centrales à uranium, y compris le plutonium militaire" !  - Imposer le changement de voitures diesel aussi rapidement est une ineptie. Les gouvernements nous ont incité à acheter du diesel et aujourd'hui, toutes ces voitures devraient être mises à la casse ? Alors qu'un simple bon réglage des moteurs en question pourrait être largement suffisant.