Coup d'arrêt a l'agriculture productiviste qui participe très largement a la perte de la biodiversité par l'utilisation intensive de produits chimiques (appelé du doux nom produits phytos-sanitaires comme le glyphosate, chlordécone, et autres pesticides herbicides, fongicides)qui éliminent les insectes e0n premier lieu puis les oiseaux qui s'en nourrissent, qui polluent les sols de façon irrémédiable ainsi que les nappes phréatiques et par conséquent tout ce qui entre dans  notre alimentation. Revenir a une agriculture raisonnée en limitant les surfaces agricoles, en conservant taillis bosquets et surface boisée pour respecter les espèces sauvages. Se tourner vers une agriculture biologique en circuit court. Fin des élevages intensifs (ferme des mille vaches et des mille veaux, des exploitations des poules pondeuses et les usines de productions de porcs) Idem pour la pêche industrielle qui participe à la disparition des espèces marines. Que se soit l'agriculture intensive et toute l'industrie en général ainsi que les transports routiers, maritimes et aériens : application du principe pollueurs payeurs. Arrêt de l'exploitation industrielle de nos forêts (nos chênes centenaires sont envoyés en Chine pour être débités en planches) et la forêt primaire est remplacés par des arbres à croissance rapide  (pin douglas). Conservation des zones humides riches en biodiversité.  Arrêt des projets polluants et destructeurs de  la nature dans les Dom Tom (La montagne d'or en Guyane)0 Respect de la condition animale en général :  Arrêt de l'élevage  et des pêcheries industriels, amélioration et limitation du temps de transport des animaux vivants pour abattage et commerce avec les pays europeens et étrangers (Turquie, Pays Arabes, Maghreb, Chine et autres, transports routiers ou  maritimes indignes). Conditions animale dans les abattoirs : fin de l'abattage sans étourdissement comme cela a été décidé chez certains de nos voisins européens, installation de caméras. Abolition de la corrida, combats de coqs et de la chasse à courre et référendum sur la chasse en général.  Se mettre en conformité avec les lois européennes sur le respect des espèces sauvages (ex : oiseaux migrateurs etc.) Respect de la réintroduction de l'ours et du retour du loup :  réflexion sur la notion de nuisibles (Blaireau, renard, loup etc.)