Les transports de marchandises internationaux par mer et camion sont aussi très polluants et responsables d’une grande partie des émissions de gaz à effet de serre. Pour le bien de l’environnement, il faudrait les taxer pour que le prix final des marchandises en tienne compte, ce qui rendrait de la compétitivité aux  productions locales plus proches des consommateurs.. Ceci aurait le mérite de créer ou maintenir des emplois en France et en Europe et de privilégier des produits de meilleure qualité du fait d’une réglementation souvent moins laxiste.