le tri sélectif des déchets: les collectivités elles même ne jouant pas le jeu. A Bordeaux. Deux exemples: -la poubelle de tri sélectif qui se remplit la plus vite,n' est ramassée qu'une seule fois par semaine. Quand ce jour est férié, aucun ramassage et pas de rattrapage. si deux jours fériés deux semaines de suite, pas de ramassage pendant trois semaines. Réponse des services concernés: vous n'avez qu'à tout mettre dans l'autre poubelle!!! -le stade municipal ne pratique pas le tri sélectif: la plupart des déchets: canettes métalliques et cartons: tout est mélangé et non trié.