Arrêter de prendre les gens pour des imbéciles. La fiscalité écologique actuelle n'est qu'un prétexte pour augmenter les ressources d'un Etat qui dépense trop. La France ne représente RIEN au niveau mondial, ce n'est pas en massacrant les français avec des taxes que l'air va être plus pur. Les véhicules diésels "polluants" partent en Afrique, où ils ne polluent absolument pas...  c'est bizarre. Le NUCLEAIRE :  pourquoi la France ne dévelloppe-t-elle pas des centrales nucléaires au Thorium ?  Très peu de risques et nous avons du Thorium en pagaille. Les chinois sont en train de le faire et à ce moment là, notre "chère" technologie ne vaudra plus rien. et ce seront aux français de payer pour des décisions prises sous la pression de divers lobbys.