l'importance d'augmenter le prix des transports de marchandises : instaurer une taxe au km pour tous les véhicules utilitaires roulants en France (français ou étrangers) elle devrait être élevée et dissuasive. Elle devrait financer à la fois les infrastructures routières, mais aussi notre système social. Les entreprises françaises et les salariés auraient un allègement sur les cotisations pour que cette taxe au km en soit pas une charge supplémentaire pour les sociétés et les citoyens.  Les transports de marchandises devenant coûteux, les entreprises devraient fabriquer le plus localement possible pour ne pas voir le prix de leurs produits s'envoler. Le consommateur aura des produits locaux manufacturés et alimentaires plus compétitifs que les produits ayant traversés la moitié de la terre.  Cette nécessité de fabriquer localement sera créatrice d'emploi locaux. L'industrialisation de la France sera grandissante et en concurrence loyale avec les produits importés qui  supporteront le coût de notre système social par la taxe transport. La France ne pourra pas être accusée de taxer les produits importés car cette taxe s'appliquerait aussi au made in France (seulement à moindre proportion car fabriqué et acheté localement) Cette révolution des transports élevés imposera une diminution du trafic routier des marchandises traversant la France. L'impact sur la qualité de l'air ne pourra qu'être bénéfique. Et les transporteurs routiers français ? il gagneront en qualité de vie car le transport sera local en grande majorité.