Créer une distinction "défenseur de la planète" accompagné d'un crédit de 100 points. L'attribuer par défaut à tous nos représentants politiques décideurs (président, ministres, sénateurs, députés, et locaux, ...). Investir dans un conseil indépendant de suivi qui ajoute/retire des points aux personnes en fonction de leurs initiatives, décisions (votes), non décisions, de leurs vitesses de réactions au vu des enjeux environnementaux associés. Publier, diffuser les évolutions nominatives tous les jours (comme la bourse). L'évolution pouvant amener la déchéance publiée de "défenseur de la planète".