Le changement nécessaire de paradigme est le suivant : Remplacer le toujours plus par du toujours moins. Il faut cesser de croitre et plutôt viser à diminuer nos consommations d'énergie : privilégier l'usage du vélo au quotidien. Un trajet à vélo, même à assistance électrique, est environ 50 fois moins énergivore qu'un trajet en voiture, et ne prends même pas le double de temps ! Décroitre la puissance et la masse des voitures(*) : pourquoi utiliser une voiture capable de transporter 5 personnes quand on est seul dedans? Proposer des voitures pour une ou deux personnes, légères, à vitesse maximale de 50 km/h,  sans forcément qu'elles soient électriques. L'électrique n'est pas sans inconvénient et certainement pas La Solution : les batteries sont une source importante de pollution dans les pays producteurs, le recours au Nucléaire pour produire cette nouvelle demande en énergie électrique est inacceptable en termes de risques de catastrophe pour les générations futures (cf Fukushima / Tchernobyl). L'avenir passe par une sobriété énergétique heureuse. (*)Exiger des constructeurs la voiture périurbaine de demain répondant à une spécification draconienne en matière de consommation : maxi 2 l/100 km / 2 passagers + un petit coffre / 70 km/h maximum pour 5 000 € maximum. Là il sera possible d'augmenter le tarif des carburants. Sortir rapidement du Nucléaire au profit des énergies renouvelables et sans risque.