Je propose d'équiper 2000000 de foyers en auto consommation (solaire ou éolien) avec création d'emplois (50000) dans la fabrication , l'installation,la commercialisation,la RetD, le recyclage. Il faudrait négocier avec l'état une installation de 3kws au tarif de 4000€ (aujourd'hui 6000 à 8000€) avec participation de l'état à hauteur de 2000€,ce qui laisserait une charge de 2000€ au citoyen. La création des 50000 emplois permettrait une diminution du chômage en France. Ce projet devrait être gagnant(état)/gagnant(citoyen) et gagnant pour la transition écologique. J'ai un dossier chiffré que je peux vous envoyer et vous exposer. Merci de prendre en compte ma proposition et me contacter pour plus de précisions