Il faut introduire la nature dans la droit français, chaque décision futur doit reposer sur un respect de l'environnement et de son impact. L'Etat et les collectivités territoriales doivent imposer de nouvelles mesures car très peu d'initiatives sont prises par les entreprises, en particulier les grands groupes. La France doit redevenir le chef d'orchestre du pays et pas se plier aux exigences des grands groupes privées pour une question d'économie ou d'emploi qui sont parfois fausses.  Une nouvelle taxe sur les transports aériens et ferroviaires, en particulier de tourisme doivent augmentées ou crées car ce sont de gros pollueurs. L'alimentation en France doit prendre une alternative, les habitudes doivent changer, et l'Etat doit développer des moyens de prévention, d'éducation et d'informations dès le plus jeune âge comme c'est déjà le cas dans certains communes, de grandes campagnes nationales doivent être mise en place.