S'il vous plaît n'oubliez pas les paysans. Leur savoir faire est inimitable, ils sont dans un état de désespérance intense et ne savent plus à quel sein se vouer... Ils demandent une destination... Certains peuvent s'orienter vers de la production bio, d'autres ne sont pas prêts du tout.... Il faut les aider vraiment avec des gens qui sont proches d'eux... Aujourd'hui, en ferme, ils ont les marchands et les contrôleurs... sinon ils doivent payer mais n'en ont plus les moyens... Leur action pourrait être immense quant à la remise en place des haies par exemple. Ils ne le feront pas seuls... Pourquoi pas des emplois aidés dans le monde agricole ? Des actions solidaires de groupe pour reboiser ? Aujourd'hui nos éleveurs sont enterrés sous le boulot (ils ont augmenté la taille de leur structure pour vivre et résultat ils ont 4 fois plus de vaches pour dégager un seul salaire alors qu'avant ils en dégager 3 ou 4) et n'ont plus les moyens humains de percevoir une perspective. On leur impose des réglementations sans jamais leur expliquer pourquoi. Certains de nos concurrents comme l'Irlande par exemple a su récemment utiliser les aides de la pac pour réellement donner aux éleveurs les moyens d'une agriculture moins émettrice de C02 et aussi plus efficace économiquement... C'est possible mais il faut se mettre en marche rapidement. Un éleveur se suicide tous les deux jours.