Arrêt du nucléaire, mettre en place et cela est urgent une véritable politique d'économie d'énergie en particulier électrique, puis développer les énergies renouvelables ,éolien photovoltaïque, bio-mase  hydroliennes et autres. Aides importantes pour la production et auto consommation d'électricité. Revenir à une agriculture naturelle, plus de pesticide en autre le glyphosate, vaincre la réticence des agriculteurs.Pour ce qui est des voitures électrique, je suis très réservé, premièrement avec quoi produit-on l'électricité? le nucléaire!!!! deuxièmement des régions entières dans le monde serons dévastées pour avoir du lythium  salar de Bolivie et le recyclage des batteries???