Taxer le kérosène : prendre l'avion 4 fois par an pour un petit week-end, c'est très polluant. Supprimer les lignes aériennes polluantes qui font concurrence au TGV. Taxer les transporteurs étrangers par camions, trains, bateaux, avions, qui ne font que traverser notre territoire. Développer les transports sur rails et fluviaux. Taxer les grosses voitures. Interdire les importations de denrées alimentaires qui ne respectent les règles imposées à nos propres producteurs. Limiter la pollution lumineuse en interdisant les éclairages des commerces lorsqu'ils sont fermés, en limitant l'éclairage public, en interdisant les panneaux publicitaires lumineux. Sensibiliser les personnes a la surconsommation, taxer les GAFA et tous ceux (publicités) qui incitent à la consommation.