Que la France investisse pleinement dans les énergies vertes et la réelle transition écologique pour être leader mondial des technologies d'avenir du point de vue environnemental. On peut être leader si le pouvoir politique le décide. Il vaut mieux faire envie que pitié. Soyons un modèle, mais un vrai.  Sortir totalement et à trés court terme de l'énergie nucléaire. Transformer les emplois de cette industrie pour le démantèlement et le transfert vers les énergies vertes. Il faut arrêter le nucléaire maintenant ça ne sert à rien de s'acharner. La France n'en sera que plus indépendante du point de vue énergétique.  Développer la recherche sur la pérovskyte qui peut changer la donne et donner accès à chacun à la production d'énergie solaire (faible coût, recyclabilité, flexibilité).  Sûrement des économies sont possibles et donc du pouvoir d'achat rendu aux français.  Inciter fortement les industries automobiles à développer des voitures réellement propres c'est à dire pas électriques car les batteries sont ultra polluantes et viennent de pays où les gens et aussi des enfants se bousillent la santé et leur environnement en extrayant les matières premières nécessaires à la fabrication des batteries.  Limiter l'artificialisation des sols en incitant les ménages à acheter dans l'ancien plutôt que dans le neuf.  Interdire aux banques de financer des projets néfastes pour la planète et pour l'humain.  Ne faire en France qu'une agriculture bio, 100%.