*Finance*  On laisse deux dettes à nos enfants :  la dette financière que tout le monde connait, pour laquelle il y a des ministères très forts et très encadrés, et une dette écologique qui explose. Cette dette doit être traitée à parité avec la dette financière, y compris lors des arbitrages ministériels. Relancer les investissements dans la transition comme en Allemagne. Arrêter les subventions aux énergies carbonées, ni CICE ni Crédit impôt recherche pour Total et autres gros consommateurs de CO2 Supprimer les niches fiscales et avantages fiscaux accordés aux activités et industries polluantes (aviation, maritime, transport routier, agrocarburants) Déminer le débat sur la décroissance : quand on remplace des voitures diesel par des électriques, du pain glyphosate par du bio on ne fait pas baisser le PIB. Introduire pour les grandes entreprises une comptabilité auxiliaire sur le modèle des liasses fiscales enregistrant les externalités négatives en termes d’environnement. Mettre en place une comptabilité Carbone pour les établissements financiers : pondérer par défaut actifs et passifs en fonction de l'empreinte carbone moyenne ; pondérer bilan et compte de résultat selon que la génération de revenus génère des externalités positives ou négatives ; au-delà d'un certain seuil obliger à calculer le bon montant, auditable et conserver un forfait minoré pour les PME et petits encours. Prévoir un mécanisme d’audit / de certification des comptes carbone associés.  *Lobby*  Lobby : toute rencontre devrait être publiée, y compris par les membres des cabinets et politiques de l'opposition  *Agriculture*  Evaluation des pesticides et autres produits phytosanitaires avec une exigence au moins égale à celle des médicaments qui eux sauvent des vies, évaluations par un organisme indépendant avec risque pénal financé par industriels. Soumettre les phytosanitaire aux même exigences que les médicaments, tests indépendants financés par l'industrie. Taxer et interdire les prélèvements en eau des agriculteurs. Application du principe de «préleveur-pollueur-payeur» pour l'eau potable. Mettre le coût de la ressource en eau au même tarif pour tout le monde Obliger les méga fermes et les élevages intensif à traiter les rejets (méthane et nitrates) Etablir un fond d'indemnisation des agriculteurs contaminés par les pesticides, financé par les consommateurs de pesticides Payer dans les temps les subventions au bio auxquelles les agriculteurs en conversion ont droit Arrêter la privatisation des terres agricoles par EDF  *Taxe carbone*  Introduire une taxe carbone comme en Suède, universelle, sans dérogation, progressive et intégralement reversée à la transition écologique Taxe carbone sans dérogation et 100% redistribuée. Allouer à chacun un crédit carbone déductible de la facture d'essence, fioul électricité ou autre source polluante.  *Energie*  Abandon du nucléaire trop cher par rapport aux renouvelables et investissements dans le réseau et les moyens de stockage.  *Transports* Soutenir la voiture à hydrogène  Interdiction totale des diesels Rendre automatique la mise en place de la circulation alternée ou l'utilisation de la vignette critair 0&1 Favoriser le télétravail pour limiter les déplacements Vignette annuelle pour tous les véhicules, fonction de leur émission CO2 et pollution de l'air Subventions aux lignes de transport en commun dans les zones défavorisées Bornes de rechargement partout et obligatoire pour deux roues comme à Shanghai  *Logement*  Rétablissement des crédits d'impôt pour l'isolation des logements. Conditionner les aides au logement, les avantages fiscaux et les prêts à l’efficacité énergétique. Avantager construction en bois et autres matériaux naturels et désavantager béton qui émet 3 tonnes de CO2 à la tonne Les centres commerciaux en périphérie défigurent les villes, étouffent les petits commerces dans les centres, favorisent le travail précaire : il faut les limiter et stopper les nouveaux projets. Aux Etats-Unis, le développement du e-commerce multiplie les friches en périphérie des villes Limitation de l'étalement périurbain Créer un guichet unique au niveau local pour accompagner les ménages dans leurs travaux de rénovation énergétique Tenir les engagements de rénovation de logement 500.000 par an  *Réglementation*  Politique du mieux disant : alignement sur les réglementations environnementales les plus ambitieuses des pays de l'OCDE, comme l'interdiction de certains pesticides, de l'amiante etc Tenir les engagements internationaux de réduction des gaz à effet de serre Principe de précaution : interdire les perturbateurs endocriniens Arrêter la chasse en période de reproduction Rendre plus efficaces, et contraignantes les enquêtes publiques, en imposant aux maitres d'ouvrage de répondre aux questions Augmenter le champ et la portée des études d'impact environnementales pour tout projet industriel Redonner aux recours leur recevabilité et supprimer la possibilité qu'a le juge de passer outre en permettant une simple régularisation. Créer un parquet spécialisé en environnement  *Pollution*  Taxer les importations d'huile de palme Imposer la consigne sur les bouteilles en plastique, interdire la vaisselle jetable non recyclable, redevance recyclage pour les producteurs, limiter le poids des emballage et banir les blisters Laisser les énergies fossiles dans le sol Augmenter la surface des parcs nationaux, protéger les forêts réformer l'ONF replanter des arbres Fermer ou arrêter préventivement les centrales nucléaires en bordure des cours d'eau trop chauds en été pour les poissons Ne pas délocaliser les activités essentielles très émettrices de CO2 Ne pas délocaliser les activités essentielles très polluantes Maintenir l'objectif de réduction de la consommation à 20% en 2020  *Recherche*  Favoriser la recherche publique en agronomie, transports,