Parlons plutôt de TRANSMISSION écologique. Formons les enfants de la maternelle au lycée. Il ne suffit pas de sensibiliser, l’écologie, la protection de l’environnement doivent constituer des matières à part entière quitte à se greffer sur les SVT. Façonnons ces enfants pour devenir de parfaits citoyens de la terre ; ils sauront transmettre les gestes à leurs parents et à leur descendances…  De plus, comment expliquer que les français ne soient plus capables de réparer eux mêmes, de raccommoder un vêtement, de cultiver quelques légumes quand ils ont la chance d'avoir un coin de jardin; si ce n'est au gré d'expérimentations et de tutoriels sur youtube? Nos grands parents savaient offrir une seconde vie à un objet;  nous, nous jetons et rachetons! C'est aussi cela le recyclage: réparer ou donner un autre usage. Ne devrait on pas retrouver ces bases manuelles dans les écoles afin de freiner cette consommation "jetable"?