Tout le monde devrait savoir qui est Greta Thunberg et ce qu'elle dit. Tout adulte devrait avoir honte face à elle. Il y a beaucoup de projets accessibles sur Internet : Pacte Finance Climat, zerodechets.org, alternatiba, Le lundi sans viande ni poisson, boycotter l'huile de palme, ...  Il faudrait aider tout projet économique qui va dans le bon sens et pénaliser ceux qui ne tiennent pas compte de l'urgence pour la planète. Par exemple : baisser la TVA sur les "bons produits" et augmenter sur les "nocifs" ; soutenir Apifilm, alternative à beaucoup de plastiques alimentaires (du plus petit au plus grand projet, tout devrait passer par le filtre "sauver la planète"). Il faut énormément progresser en terme de pédagogie. Les actualités (TV, radio, ...) devraient présenter quotidiennement toutes les nouveautés qui vont dans le bon sens au lieu de ne collecter que les morts et mauvaises nouvelles.