Je souhaite tout particulièrement que l'on mette en place un plan sur 30 à 50 ans pour la production d'énergie afin de pouvoir au fur et à mesure faire évoluer la ressource mais aussi permettre les adaptions nécessaires : industrielles, domestiques. Enfin, il faut chiffrer ce plan et le mettre en place progressivement. Dans ce sens la taxe carbone ne résoudra rien, car 1) il faut un plan 2) il faut le chiffrer 3) il faut le panifier et fixer les priorités afin d'orienter les financements. C'est à ces conditions, que les gens adhèreront et accepteront de participer financièrement à l'effort demandé.