Il faut réveiller les mentalités, faire comprendre à tout le monde que le changement climatique est LE problème dont nous devons tous nous préoccuper en priorité si nous voulons que les générations futures soient encore là pour s'occuper des problèmes restants. Nous devrions également nous inquiéter de la disparition massive des insectes car sans insectes comme les abeilles il n'y a pas de nature et d'arbres, et sans l'oxygène que nous respirons qui est lui-même produit par les arbres, nous n'existons plus. Il reste 11 ans pour tout changer, il serait temps de revoir nos priorités.