Il n' y a aucune raison de ne pas taxer ces carburants . Les accords internationaux doivent être dénoncés . c'est quand même un comble de subventionner des marchandises qui traversent les océans , polluent la planète, et accélèrent le réchauffement climatique . il faut faire payer les pollueurs tout simplement . les marchandisent arriveront plus chers  et bien  c'est normal . et idem pour les voyageurs du transport aérien ... et si cela amène à moins voyager , personne n'en mourra . Certains travailleurs de l'aérien se reconvertiront à autre chose :  on devra bien entendu les y aider .