Priorité à l'agriculture biologique : Soutenir et promouvoir l'agriculture biologique, qui doit être amenée à remplacer les modes de productions nocifs pour l'environnement et la santé. La restauration collective doit donner priorité aux produits issus de l'agriculture biologique et locale.  Un centre-ville vivant : Réduire la part des grands centres commerciaux en périphérie, qui occupent des terres, défigurent les abords des villes, et imposent un modèle de consommation massive et déplacement en voiture. Renforcer la diversité de l'offre de commerces et activités en centre-ville.  Une ville mobile et respirable : Faire place aux modes doux pour les déplacement. Les piétons et cyclistes doivent bénéficier de plus d'espace et de sécurité. Limiter la circulation et le stationnement en ville, notamment aux abords des écoles. Encourager le déplacement des enfants à pied pour se rendre à l'école. Davantage de zone piétonnières, de pistes cyclables. Réduction de la vitesse, source d'insécurité et de pollution. L'essor des trottinettes électriques et autres engins à moteur légers doit constituer un remplacement de l'automobile, et non se faire au détriment des piétons et cyclistes en surchargeant et insécurisant les chemins partagés.  Une ville verte : Développer autant que possible les espaces verts. Encourager l'agriculture urbaine, les jardins partagés.  Réduction des déchets : Déployer des boîtes à compost, des boîtes à dons. Imposer la réduction des productions inutiles liées notamment aux aux emballages, publicités. Encourager et soutenir une économie nouvelle basée sur la réparation et le recyclage. Inclure l'impact en termes de déchets dans le calcul de la "croissance", de façon à valoriser les modes de production durables et supprimer l'illusion que production et consommation massives constituent une économie saine. Les recyclages n'ont pas tous la même efficacité ni le même coût environnemental, différents niveaux doivent être distingués de façon à présenter une image lucide et ne pas se limiter à la bonne conscience parfois trompeuse d'avoir mis un déchet dans le bon bac. Certains produits très répandus comme les capsules de cafés sont très peu recyclés malgré les principes annoncés, faute notamment de points de collectes suffisants. Des alternatives à ce type de consommation doivent être encouragées.