Pour moi c'est un faux débat, parlons du nucléaire, du pétrole, des industriels pollueurs etc etc. Le nucléaire pollue, recherchons d'autres alternatives et agissons. le pétrole pollue, mettons la recherche en place pour rouler a l'eau, au gaz naturel, a l'air comprimé etc etc, c'est largement réalisable, vous n'avez jamais eu cette volonté. Les industriels se gavent en produisant des produits médiocres, polluants, généralement néfastes pour la santé et souvent exploitant la misère sociale, ici comme a l'étranger.