Proposition 1 : Faciliter l'installation de panneaux photovoltaïque sur les immeubles. Solution difficilement envisageable aujourd'hui et pourtant il y a de la surface. Moi même copropriétaire dans une résidence, je ne sais pas vraiment comment m'y prendre pour lancer cette action.  Proposition 2 : Diminuer le nombre de feux d'artifice. Les collectivités locales se plaignent de ne pas avoir d'argent mais elles dépensent un fric énorme dans les feux d'artifice. Une rationalisation au niveau de chaque communauté d'agglo permettrait d'atténuer ce problème et limitant les dépenses et les rejets de particules fines dans l'atmosphère.  Proposition 3 : L'empreinte environnementale n'est pas suffisamment prise en compte dans tous les projets d'aménagement actuellement. Il s'agit bien souvent à un politique de laisser sa trace, peu importe que le projet soit pertinent ou non.  Proposition 4 : Augmenter les primes vélo pour motiver un maximum de personne à changer de mode de transport lorsque c'est possible (beaucoup de feignants en France, montrons leur la voie)  Proposition 5 : Freiner l'artificialisation des sols  Proposition 6 : Arrêter la neige de culture. Il n'y a pas de neige et bien tant pis on skiera plus tard. Bien des stations de ski ne sont plus rentables actuellement.  Proposition 7 : Renforcer le rôle des organismes de surveillance, de contrôle, d'autorisation de mise sur le marché au niveau européen. Aujourd'hui une molécule est interdite et le lendemain, une autre est mise sur le marché aussi nocive sinon plus. On se moque de nous et tout le monde le sait.  Proposition 8 : Appliquer des règles identiques à tous les produits, qu'ils soient produits en Europe ou à l'étranger  Proposition 9 : Limiter l'installation de piscines. Les gens n'ont pas assez d'argent? On va les aider en leur interdisant d'en dépenser trop dans des produits non indispensable à la limite du luxe.