Inciter les épargnants à investir dans des entreprises durables et sociales. Inciter les épargnants à financer les PME françaises qui respectent une charte écologique et sociale. Les PME doivent être accompagnées financièrement pour qu’elles puissent se développer et grandir mais il faut encadrer le dispositif avec des contrats de prestations (obligations en regard, du type respect de l’environnement, approvisionnement local, circuits courts, contrat social...). Les épargnants devraient être incités à investir dans des fonds destinés au développement de ces entreprises qui respectent les termes du contrat. Les banques françaises mutualistes pourraient être responsables de vendre ces produits à leur clientèle garantissant un rendement attractif et sûr, du même niveau que le rendement locatif, 4%.