Ne pas oublier que tous les problèmes environnementaux sont liés, pollution de l'air, érosion du littorale et pertes de biodiversité ne vont aller qu'en s’accentuant avec les dérèglements climatiques... Ne pas oublier et favoriser les initiatives locales (souvent associatives) et les facteurs sociaux qui peuvent être améliorés en parallèle des problèmes environnementaux. Favoriser une agriculture biologique et paysanne à taille humaine capable de créer du lien social, de préserver l'environnement et d'être économiquement viable.