Ecologie  L’écologie ne doit pas être Politique mais Scientifique, ni Punitive mais Incitative pour offrir un avenir meilleur aux jeunes générations. Le gouvernement s’est moqué des Français avec ses taxes carbones, en s’attaquant aux automobilistes. Qui  sont les coupables, qui sont  les  vrais pollueurs ?  Les Français sont d’accord pour participer à cette  transition énergétique, à la condition que les efforts soient partagés proportionnellement  à la hauteur des ressources et revenus. La voiture électrique est-elle la moins polluante que le Diesel, avec des batteries au lithium dont le recyclage s’avère difficile. Nous voulons des explications  fournies par de vrais experts et non pas par  celles  d’un ministre qui a sauté de son  Perchoir de l’Assemblée pour devenir ministre de l’Ecologie pour des raisons politicardes.  Le Gouvernement a un devoir de vérité sur l’Ecologie, les Français ne croient plus à la pollution qui s’arrête juste au dessus des frontières !! Tous les 10 ans des terres arables à la dimension du département de la Lozère disparaissent sous le béton ou les enrobés bitumeux pour la création de zones commerciales, d’activités… en vue de  développer l’emploi semble t-il…. Alors que tout le monde sait pertinemment qu’il s’agit de déplacement d’emplois, par  exemple : les zones Franches, les zones d’activités  etc… l La loi doit imposer de reconstruire ces commerces, ateliers,  et usines  sur des friches industrielles, il s’agit de préserver, notre agriculture et  l’avenir de nos enfants. La revitalisation des centres villes doit être une priorité, il faut revoir  les tarifications abusives des stationnements, redonner un nouveau souffle par une politique contractuelle de l’encadrement des loyers commerciaux, recréer une vraie dynamique pour donner l’envie de revenir dans les centres villes. Il faut favoriser les  développements  des coopératives agricoles, en aidant par exemple les jeunes maraîchers qui souhaitent s’installer en périphérie des villes, pour produire une alimentation de bonne qualité  dans le cadre d’une agriculture raisonnée, c’est aux pouvoirs publics ( Communautés de Communes ou d’agglomération  d’engager des projets pertinents ), voilà encore une piste pour la création d’emplois.  Il faut aider financièrement les agriculteurs pour changer leur méthode de cultures (suppression planifiée  des engrais chimiques, herbicides, pesticides  etc…) et pour  rendre à nos agriculteurs, leur dignité pour qu’ils puissent vivre correctement des fruits  de leur travail. Il faut mettre en place des circuits courts de la distribution. Les suicides dans le monde agricole sont inacceptables.