Interdire l'importation de produits agricoles ayant reçu des produits phytosanitaires interdits en France. Mentionner sur les étals des poissonneries l'état de population des espèces. Enseigner les fruits et légumes de saison à l'école. Inscrire le jardinage et la cuisine à l'école. Subventionner le recyclage à travers des bons de réduction. Détaxer les produits agricoles français. Communiquer sur les répercutions (environnementales, sanitaires, humaines...) de la production de soja au détriment de la production nationale de fourragères à base de légumineuses.