Pas la peine de créér, d'inventer...Mais accentuer, généraliser ce qui existe et est mis en oeuvre ici et là avec certains succès dans la protection de l'environnement. Ne pas trop presser les individus qui à force rejetteront et n'adhéreront plus aux principes qui doivent rester simples, humains, compréhensibles, sans sensation d'efforts trop importants. Des choses qui marchent et méritent d'être soutenues, par exemple : transports urbains gratuits, co-voiturage, tri-sélectif, énergies nouvelles individualisées comme mini éoliennes, panneaux solaires, géothermie/pompes à chaleur....emballages, conditionnements limités, recyclables...Limitation des voitures par des transports en commun plus denses, plus accessibles, des parkings desservis aux abords des villes, des gares... Consommation locale, nationale....un étiquetage clair sur l'origine tant pour les produits alimentaires que les produits industriels ou autres manufacturés...choisir local, des productions propres, industries et pays respectant l'environnement... Campagnes d'information/responsabilisation du consommateur citoyen doivent sans cesse et simplement par des messages clairs se faire au travers des différents supports et médias, sans oublier la formation initiale des enfants...