-	Taxer les plus gros pollueurs : TOTAL, entreprises,avions, industries, propriétaires de gros 4x4, porsche -	Taxer les fabricants de voitures polluantes, pour obliger les industriels à créer des voitures plus propres. -	Alors que des solutions comme moteur à eau, à hydrogène, éthanol existent depuis longtemps ne peut on voir les industriels réfléchir sur la question … histoire de gros sous !?   -	Taxer beaucoup plus les produits importés polluants -	Inciter les constructeurs automobiles à faire des voitures moins rapides. Pourquoi avoir des automobiles qui roulent à 200 km/h sur des routes limitées à 130 km/h ? -	Interdire les bouteilles plastiques, les briques et revenir à un système de bouteilles en verre consignées. avantages : plus de saletés dans la nature et dans nos océans. -	Interdire les bouteilles plastiques et briques pour revenir au tout en verre avec consignes -	Verbaliser les « cochons » qui déversent leurs saletés hors poubelles -	Développer le solaire dans les régions ultra marines. Chaque bâtiment administratif devrait être avec du solaire -	Aider les agriculteurs vers un passage au bio. Ils manquent d’informations pour se passer de leurs poisons préférés. Il faut une véritable information et un accompagnement personnalisé. Il y va de la santé de chacun. -	Obligation pour les cantines et collectivités locales d’acheter autant que possible aux agriculteurs locaux, coopératives et bio si possible -	Agriculture : Remplacer l’agriculture subventionnée et créer des filières d’exception. Pourquoi par ex ne pas remplacer petit à petit la filière canne (sucre à la Réunion) complètement subventionnée par cacao, vanille, ananas…