Appliquons les règlements déjà existants tels que l'interdiction des feux de végétaux en plein air. Arrêtons d'imperméabiliser les sols et de réduire les surface cultivables. Tenons compte des connaissances scientifiques et luttons contre les pseudo-sciences et contrevérités, voire beaucoup de sites sur internet qui propagent des stupidités dites "bio". Soyons donc rigoureux en utilisant vraiment la méthode scientifique conduite de manière indépendante. Par exemple, revoyons la constitution pour censurer la publicité qui pousse à la consommation effrénée avec des arguments mensongers. Mais, pour cela, il faut offrir et expliquer une solution de remplacement. De même, pensons aux effets pervers de certaines règles : par exemple, la suppression des glyphosates amènent certaines communes à goudronner les allées de cimetière; de même, cela peut conduire l'agriculture à brûler plus de carburants fossiles. D'ailleurs les risques liés au glyphosate sont infiniment faibles par rapport au tabac, à l'alcool, aux excès de médicaments, aux accidents de voiture, au nucléaire, aux déséquilibres alimentaires, aux accidents domestiques, au manque d'exercice physique ... Je pense donc que nous sommes enfumés par le biais de certains thèmes comme celui du glyphosate. A la première rubrique "Quel est aujourd'hui pour vous le problème concret le plus important dans le domaine de l'environnement ?", j'aimerais dire que je suis aussi inquiet pour l'érosion du littoral, la diversité des espèces, la pollution de l'air, le fait de léguer des déchets nucléaires à nos enfants. Dans l'état actuel des connaissances, le transport avec le carburant hydrogène me paraît l'avenir parce que c'est un moyen de conserver l'énergie électrique renouvelable et parce les véhicules avec l'hydrogène auraient une bonne autonomie. En revanche, je crains aussi que l'on se trompe avec les batteries pour voitures électrique. C'est un scandale à venir. A propos des voitures et de la route, réfléchissons plus à l'utilité réelle des ronds points, des routes et rues trop larges. En effet tout cela coûte de l'argent, du macadam donc du pétrole, et des frais d'entretien. Que j'aimerais voir cet argent utilisé pour développer l'éolien, le photo-voltaïque, l'hydrogène, les véhicules autonomes et économes, l'enseignement. MERCI POUR VOTRE ECOUTE