Il semble fondamental que l'approche en analyse du cycle de vie soit généralisée à l'ensemble des secteurs et bien mieux appréhender par tous. Si cette démarche a fait son chemin dans les transports et qu'il est désormais possible de connaitre l'impact C02 de chaque déplacement et que, dans le secteur des bâtiments, la prochaine réglementation thermique - dite environnementale - prendra également en compte cet aspect ACV, le secteur énergétique aurait tendance à vouloir s'y soustraire. Or toutes les énergies non renouvelables prélèvent des ressources épuisables à la planète et pour certaines sont soumises à de faible rendement de production, transformation ou encore de pertes de distribution. Pour ces raisons et afin de véritablement comparer ce qui est comparable, il faut impérativement maintenir l'expression des objectifs énergétiques en énergie primaire, seule expression représentative des prélèvements à la planète.