les déchets ! les gens( et enfants) jettent tout sur le bord des routes, entrées des champs, dans rues peu fréquentées, près des écoles donc en présence des parents eux-mêmes,  arrêts de bus ;  les mégots, bouteilles, plastiques, mouchoirs papier ; notre pays est très sale, ah les chiens aussi..les plages avec les mégots, et les sacs enfouis dans le sable : les gens viennent y pique-niquer et  s'en fichent : la poubelle est pourtant à côté ..et moi je paie des impôts, beaucoup pour eux.. Manque de civisme or tous prétendent  être instruits...