Oui.  - Stopper le glyphosate qui crève l'humanité. C'est simple à faire, il suffit de le vouloir. Les agriculteurs trouveront d'autres moyens pour produire sans cette saloperie, beaucoup s'y sont mis et cela fonctionne mieux qu'avec cette saleté  - Imposer une consigne pour tous les produits manufacturés. Cela créerait des emplois et diminuerait de façon drastique le déchets dans la nature. - Obliger les grandes surfaces a être équipées de laboratoires de transformation qui cuisineraient les aliments arrivés en date limite de consommation - Arrêter de faire payer le ramassage des ordures. Aujourd'hui, il y a de plus en plus de dépotoirs sauvages car les usagers ne veulent pas payer le traitement de leurs déchets. La gratuité permettrait de ne plus voir des déchetteries à ciel ouvert. - Soutenir les entreprises innovantes en matière production d’énergie et de conservation d’énergie en créant un nouveau livret d'épargne avec un taux de 1% de rémunération qui inciterait les épargnants  à soutenir des projets d'avenir. - Taxer plus fortement les voyages. Aujourd'hui, tout le monde veut protéger la nature mais l'objectif premier des hommes, dès qu'ils ont 2 sous devant eux, c'est de partir en voyage. C'est cette pratique qui aujourd’hui est l'un des principaux vecteur de destruction de l'environnement. Les déplacements en avions sont à l’origine de 4% des émissions de CO², sans parler de l'impact du tourisme de masse sur les territoires fragiles. - Multiplier les réserves naturelles. elles n'ont pas besoin d'être importantes. Quelques hectare suffisent pour permettre aux populations animales de se reposer, de se reproduire et de vivre sans risques. Je m’arrête car je pourrais écrire un livre....