Encore une fois, comme beaucoup le signalent ce questionnaire est tourné de manière a mettre le citoyen lambda responsable de tous les maux écologiques. Les responsables sont clairement identifiés: industries polluantes, agriculteurs, transport routier aérien et maritime le comble est que l'état les aide (Taxe sur le Gasoil par exemple). Il existe des solutions: permaculture, ferroutage, renforcer les normes pollution pour les industries polluantes. Ceci étant dis, une des sources du problème est la surpopulation mondiale, la planète ne peut plus produire ce que nous consommons, a part un contrôle de la démographie au niveau mondial je ne vois pas ce que l'on peut faire (mais nous serons tous morts avant qu'une telle idée puisse être réellement sur la table). Arrêtez aussi de nous bassiner avec des aberration écologiques comme les éoliennes, sauf offshore. Personne n'en veut a côté de chez lui et le bilan carbone est terrible, renforcer le nucléaire en investissant massivement dans la sécurité des centrales, la recherche sur le recyclage des déchets nucléaires et la recherche sur le nucléaire ne produisant pas de déchets.