Abandon d'un nucléaire non suffisamment maîtrisé (sécurité et gestion des déchets) Responsabilités sociale et environnementale dans les pays où la France (acteurs publics et privés) devrait cesser d'exercer son influence (exploitations minières au Niger pour l'uranium, etc.) Augmenter la coopération au développement à l'international : tant que des millions de personnes souffriront de la faim, elles ne pourront pas développer une économie locale viable et résister aux acteurs qui les exploitent (et qui se soucient en général fort peu de l'impact environnemental de leurs activités).  La liste est longue...