1. Apprendre aux gens à connaitre et cuisiner les légumes de saison produits en France. Apprendre à connaître les fruits de saison français. Mieux rémunérer les petits producteurs locaux. Taxer (?) les fruits et légumes d'importation, afin qu'il soit moins cher d'acheter local que d'acheter étranger. Développer une agriculture de proximité et biologique afin de limiter le transport de marchandises et de manger plus sainement. 2. Apprendre aux gens à utiliser les favoris pour aller sur leur compte bancaire, la météo, leur sécu, ... pour éviter de faire tourner les moteurs de recherche très consommateurs d'énergie. 3. Apprendre aux gens à ne garder que le dernier courriel reçu (au maximum) quand on répond à des courriels, pour éviter de faire transiter trop de données dans les tuyaux. 4. Interdire tous les écrans publicitaires qui se trouvent dans les vitrines des banques, pharmacies, assurances, etc... (qui en plus font une pollution visuelle). 5. Taxer fortement les écrans présents dans les bars, restaurants (qui en plus nous abreuvent d'infos catastrophiques). 6. REGROUPER LES RELEVES de gaz et d'électricité : on reçoit maintenant 2 courriers avec 2 enveloppes et en plus on doit être présent à 2 rendez-vous !! Cela touche toute la population française ! Vite, protégeons nos forêts.