Il reste à : - rendre plus sévère l'ensemble des normes industrielles - développer le fret ferroviaire et naval - développer la recherche sur le l'ensemble des technologies écologiques - interdire les suremballages et inciter la vente en vrac d'aliments au particulier - développer une agriculture durable de haute qualité, exportable ou à consommation locale - contraindre les villes de plus de 20000 habitants à proposer des transports en commun et 70% de pistes cyclables hors chaussée - connecter les grands équipements (gares, aéroports, centres commerciaux...) aux villes et aux banlieues par des transports en commun de qualités, fiables et fréquents - entretenir et rénover le patrimoines de l'état, dont les universités et les administrations, souvent mal entretenus, vétustes et pas du tout écologiques. L'état doit montrer l'exemple. - développer des services publics de proximité pour permettres aux habitants ruraux d'y accéder. ...