Il faut remettre les priorités à leur place. Les lobbys économiques de Carrefour, Total et  Danone ne devraient pas primer autant sur l'urgence environnementale. Macron n'est là que pour quelques années, et a des urgences de court terme, certes. Mais il s'agit d'une urgence qui prime sur tout le reste: simplement la survie d'une espèce. Cela peut paraître catastrophiste, mais c'est aussi basique que cela. Et cette préoccupation devrait primer sur tout le reste. Il me semble difficile de ne pas s'en apercevoir, à moins d'avoir de sacrée œillères..