Les politiques sont difficiles à mettre en œuvre de manière rapide et générale. Il faut permettre d'avancer à des niveaux différents. A la manière de l'Union européenne qui rédige des Directives portant un minimum à appliquer et laisse aux Etats membres la possibilité d'aller plus loin, il faudrait que dans notre nation, bien que "une et indivisible" on puisse fixer un cadre national et des possibilités d'aller plus loin au niveau local. Les régions et les grandes villes sont en compétition pour le tourisme et l'économie. Il faut ajouter de la compétition en matière environnementale.