Il est primordial de ne pas faire n'importe quoi ; ne pas prendre de fausses  solutions sans étude et sans tenir compte des arguments des opposants (ex : les éoliennes ont leurs détracteurs avec preuves à l'appui ; où se trouvent les fake news ? ). En plus il faut des vraies solutions qui puissent ainsi s'appliquer à tous !  Pour lutter contre la pollution, c'est honteux d'augmenter les taxes sur le carburant en empêchant les plus démunis de rouler et en préservant ainsi les plus argentés en leur permettant ainsi de bien rouler avec des voitures puissantes et plus polluantes. C'est comme le moyen utilisé dans certains pays et que certaines villes de France aimeraient bien imiter en mettant une forte taxe pour pénétrer dans certaines villes (Strasbourg le fait déjà avec des prix parcmètres ignobles). Cela bloque les plus démunis à l'entrée et permet aux gens aisés de bien circuler et se garer avec facilité. C'est ignoble et discriminatoire. C'est le nouveau temps des seigneurs avec leurs privilèges et le rejet des castes pauvres. Si les voitures ne doivent pas pénétrer dans les villes il faut les interdire à tous. Et permettre à tous d'y accéder par des transports en commun propres, en tenant compte des handicapés, des personnes âgées, et de ceux qui ont des chiens. Concernant le respect de l'animal qui fait partie de l'environnement lui aussi et qu'il est urgent d'en tenir compte. Il faudrait : Une meilleure information sur les modes d'élevage des produits d'origine animale proposés à la consommation.  Réduire la politique d'exportation d'animaux vivants et de produits d'origine animale issus d'élevages intensifs. La transition écologique doit passer par la fin de l'élevage industriel et par la mise en place de pratiques de production respectueuses des animaux et de l'environnement.  Le respect de l'animal dévoile le niveau de notre civilisation. Le non respect est la base de toutes les violences même entre les hommes. Il est impératif de mettre des caméras dans les abattoirs. Ne pas le vouloir, c'est être complice.  Rendre obligatoire l'étourdissement des animaux dans les abattoirs ; obligatoire pour tous.  La transparence : Que le citoyen sache si la viande a été tuée halal ou non. Que ce soit obligatoire, au nom de la santé, du respect de tous et de la laïcité.