Il est important de sensibiliser les personnes sur la dégradation de plus en plus grave de notre planète, les pousser à changer leurs habitudes en les aidant financièrement. Organiser des actions nationales de protection de l'environnement comme nettoyer nos plages et nos rues. Dès le plus  jeune âge les enfants doivent être sensibiliser à la cause environnemental car leur avenir en dépend.  Interdire les pesticides, telles que le glyphosate qui menacent un grand nombre d’espèces comme les abeilles, essentielles à notre survie mais aussi notre santé ! Développer des activités moins polluantes.  Prendre exemple sur des villes ou régions du monde qui ont trouvé de réelles solutions qui fonctionnent.