Il y a encore beaucoup trop d'utopie et "grandes idées",  ce qui décrédibilise l'écologie. Il faut des actions plus terre à terre, plus pratiques. 1.  Ne pas prendre des décisions qui isolent la France, où la France est seule, des décisions qui faussent la concurrence aux dépends de ses propres agriculteurs ou des ses propres industries; par exemple imposer des normes en France mais laisser importer des produits en provenance de pays qui n'imposent pas les mêmes normes. C'est suicidaire pour notre pays. Le cas est tellement fréquent que cela fait perdre toute crédibilité aux politiques écologiques. Les décisions ne peuvent être qu'au minimum européennes. 2.  Arrêter de nous bombarder avec un discours culpabilisateur, que ce soit sur le diesel ou d'autres aspects, quand on évite d'évoquer la consommation énergétique colossale et non taxée des avions et surtout des gros bateaux  de croisières ou de marchandises. Concernant le "grand méchant véhicule diesel" et ses pollutions face au "grand gentil véhicule électrique", j'ai le sentiment d'être manipulé, car on oublie d'évoquer les autres types de pollutions, autres que le CO2; on n'évoque jamais comment se fera et à quel coût la gestion des déchets issus des véhicules électriques, en particulier les batteries. 3.  Exiger des Elus qui tiennent un discours écologique de réduire le nombre de véhicules de leur Ministère, ou de leur collectivité territoriale. D'éteindre la lumière dans les bureaux le soir. Qu'ils soient eux-mêmes exemplaire, mais pas seulement de façade.  5.  Faire que les employés EDF payent 100% de leur facture d'électricité à un prix identique à celui payé par les citoyens normaux. On connait tous des familles EDF qui chauffent avec  les fenêtres ouvertes, qui multiplient les équipements gros consommateurs d'électricité (par exemple: four pour faire de la céramique). C'est une réelle injustice sociale et c'est très démotivant pour les citoyens ordinaires qui ne bénéficient pas de ces énormes PRIVILÈGES  injustifiés. 6.  agir et légiférer d'avantage sur les emballages plastiques qui créent énormément de pollutions. Favoriser le verre et les matériaux biodégradables ou récupérables. 7.  Mener une politique dure contre les décharges sauvages et sanctionner lourdement ceux qui y participent. Ça c'est quelque chose qu'on peut faire dans chaque commune. 8.  Taxer lourdement les activités qui créent de la pollution (telle les grandes surfaces dont les sacs plastiques volent encore partout en particulier dans les régions ventées du sud (Mistral et Tramontane)  Taxer davantage les  formules take away des MacDo  and Co que les repas pris sur place qui ne génèrent pas les gobelets et sacs papiers qu'on retrouve partout. 9.  Multiplier les poubelles et les services de ramassage.  10.  Véritablement Sanctionner les personnes qui jettent leurs détritus dans la rue ou n'importe où dans la campagne,  comme cela se fait dans beaucoup de pays.