Fort de mon expérience de professionnel de l'immobilier ne pouvons nous pas sincèrement considérer que la mise en place du prêt à taux zéro dans l'ancien  pour les travaux d'amélioration de la performance énergétique n'était il pas un début de réponse à une loi qui à elle seule a été moteur pour l'économie du pays et source d'amélioration de la performance énergétique.  Les défauts de cette loi ne visaient que les critères d'éligibilité liés aux ressources et à la délivrance d'un diagnostic aux conclusions douteuses.  Ainsi, ne pourrait-on pas considérer :   - Que tout diagnostic de performance énergétique de performance énergétique sup à  D puisse engendrer à son bénéficiaire propriétaire de l'habitation principale ou secondaire , ou bien candidat à l'acquisition sous compromis de vente, la possibilité d'améliorer cette situation par des travaux et bénéficier à ce titre d'un prêt à taux zéro, une TVA réduite, voir mieux un abattement fiscal pour le titulaire des travaux.   Cela engendrerait forcément comme en 2012 un effet de dumping des ventes immobilières de biens anciens qui n'auraient pu être vendus sans cela et par répercutions des travaux qui boosteraient l'activité des entreprises du bâtiment.