PLEIN ! Pourquoi toujours se focaliser sur les citoyens ? Qui est le gros pollueur ? Pourquoi jette t'on toujours la pierre au smicard qui roule en diesel faute d'alternative alors que les entreprises polluent de façon exponentielles et en totale impunité ? On se moque de nous ! Taxons donc tous ces rapaces qui nous exploitent, ruinent notre environnement et volent notre argent. Utilisons cet argent pour créer de nouvelles filières de transition écologique qui créeront de l'emploi. Alors bien sûr ça veut dire rebattre les cartes, quel dommage que tous ces parasites se retrouvent sur le carreau... A quand la création d'un crime écologique ? Taxer les carburants c'est bien joli, je pense qu'on est tous d'accord sur le principe, mais où va cet argent ? Certainement pas dans la transition énergétique, arrêtez de vous payer nos têtes ! La classe moyenne raque toujours plus et un petit cercle d'élus engrange de plus de plus de fric ! Oh et les belles paroles sur le nucléaire ! Ça suffit, mettons fin à cette arnaque, le nucléaire est cher et obsolète ! Combien de vies ruinées pour cette technologie sale et dangereuse ?