Réflexion sur le puissant lobbying des transports routiers. Les autoroutes sont saturées de camions: pollution, détérioration des routes, accidents...je propose une modification profonde du fonctionnement du transport. Innover, modifier, transformer. Quand est il sur le transport aerien: saturation , pollution?  Les industriels ne sont absolument pas inquiétés ou sensible aux émissions de gaz? Que font les grands industriels pour contribuer à notre survie? L'état doit réglementer, être plus sévère,aider les industriels à modifier leurs comportements