- les entreprises doivent être parties prenantes de l'impact écologique qu'elles produisent. Pour toutes activités d'une société ayant une emprise au sol ou en mer, imposer avant autorisation d'exploitation un plan chiffré de dépollution, réhabilitation en fin d'exercice. Ce plan chiffré prévoit un montant de réserve versé chaque année sur un fond dédié géré par l'état français. En cas de modification d'activité, extension de locaux, etc .... réactualiser le plan. réactualisation du plan tous les cinq ans pour tenir compte de l'inflation des coûts des solutions voire des diminutions de coûts suite aux progrès techniques.  Avantages : l'autorisation apporte un regard extérieur et guide l'entreprise à être "vertueuse" au niveau environnement  l'entreprise a tout intérêt à ne pas être destructrice de l'environnement pour limiter les coûts. si l'entreprise "disparait" le fond dédié peut faire face aux obligations.