Créer un ministère de l'économie et de l'écologie pour rendre les deux logiques indissociables : favoriser une économie au service de l'environnement et une écologie porteuse de développements économiques et d'investissements. A l'échelle européenne, interdire strictement l'usage des moteurs thermiques d'ici 2030. Proposer des avantages fiscaux aux entreprises concernées (constructeurs et sous-traitants) pour les accompagner dans la R&D et le recours à d'autres formes d'énergie. Augmenter les fonds alloués à la recherche dans les domaines de l'énergie pour réfléchir à des solutions durables en France comme à l'échelle européenne, (les batteries des moteurs électriques n'en sont pas une puisqu'elles reposent sur l'extraction de minerais rares et l'exploitation des sols). Favoriser la création et l'usage de monnaies locales sans vocation spéculative pour faciliter la mise en place de circuits courts. Créer un cahier des charges unique pour la construction des bâtiments publics reposant sur des normes concernant l'usage de matériaux, l'isolation, les apports énergétiques. Faire de l'écologie l'axe majeur de l'éducation civique dispensée dans le secondaire.