La question de la gestion des déchets radioactifs étant une bombe à retardement que nous léguons aux générations futures, il faut s'engager résolument vers la réduction de la part du nucléaire dans notre production d'électricité au profit des énergies renouvelables. En développant massivement celles-ci ET en réduisant notre consommation, il devrait être possible de viser le zéro nucléaire à l'horizon 2050.  Un autre point très important sur la transition écologique que vous laissez complètement de côté dans votre questionnaire, c'est le recours aux pesticides. Comme pour le nucléaire, il faudrait encourager la transition de l'agriculture vers une agriculture sans pesticides. Là-aussi une agriculture 100% bio à l'horizon 2050 devrait être notre objectif.