Ce questionnaire est fermé, on ne peut pas aborder certains sujets. Le questionnaire rapide est également biaisé, il ne permet pas de refuser la seule taxation "écologique" du gasoil, ce type de taxe est regroupé avec les taxes sur le tabac, ce qui n'a rien à voir. La taxation du gasoil est stupide, elle n'affecte que les plus pauvres sans déranger ceux qui peuvent s'acheter une Tesla mais continuent d'acheter un 4x4 dernier cri, fonctionnant au diesel. Les moins aisés sont chassés des grandes villes et doivent choisir entre des transports en commun lents, peu confortables, ou la voiture de plus en plus chère. Le gasoil est déjà bien assez cher pour qu'aucun "salaud de pauvre" ne s'amuse à prendre la voiture pour rien, les taxes supplémentaires n'apportent rien d'autre que de la rancœur. La seule solution proposée par le gouvernement ou les mairies (Paris), c'est de ralentir la circulation automobile pour rendre plus "attractif" (le mot est bien mal venu) des transports en commun inadaptés de puis longtemps. Leur responsabilité est totale, les gouvernements successifs ainsi que les collectivités locales n'ont rien anticipé et se défaussent aujourd'hui sur les plus fragiles, tout en n'agissant que sur une toute petite partie du problème, la pollution automobile. Il faut mettre fin à l'écologie "punitive" actuelle qui rend la société violente et s'orienter progressivement vers une écologie "attractive", à inventer puisque aucun dirigeant n'y a jamais songé : aider les gens à changer plutôt que de les punir de ne pas changer. Idem pour la prévention routière entièrement organisée autour de la répression par les radars, dont l'efficacité croissante va transformer progressivement notre société en dictature, avec un usage de plus en plus important de toutes les formes de vidéosurveillance. Cela engendre de la colère, le mouvement des gilets jaunes en témoigne, sans que tous ces dispositifs aient jamais fait réellement la preuve de leur efficacité (bien d'autres paramètres que la vitesse sont en cause). A quand une prévention routière "positive" ?