Ce sujet est complètement secondaire.  Beaucoup trop de décisions prises (augmentation des impôts et des taxes, notamment sur l'électricité, abandon de l'aéroport de NDDL, etc.) d'argent dépensé en indemnités pour rupture de contrat (Portiques écotaxe, NNDL) pour répondre à des groupuscules de pression écologistes qui ne représentent que 2 à 4 % de la population.  Aucun impôt ni taxe supplémentaire pour cela. Il y a d'autres sujets autrement plus importants, comme le handicap ou le grand âge.  Les gens doivent se prendre en charge et le contribuable n'a pas à payer pour la chaudière du voisin. Le voisin s'assume, de toutes façons il fera des économies grâce à une chaudière neuve et une voiture neuve…  La France, c'est 1 % de la population mondiale, à 1 % de croissance du PIB par an depuis 30 ou 40 ans. Nous sommes déjà pratiquement à croissance zéro. Il faut au contraire booster la croissance économique.  La France est une puissance moyenne en quasi-faillite.  Écoutons ce que nous disent les États-Unis, la Chine, l'Inde, le Brésil...  Par exemple, il faut reprendre la prospection et l'exploitation de gaz de schiste pour que la France produise de l'énergie fossile, devienne indépendantes des pétrodictatures arabes du Moyen-Orient.