il faut lancer un grand plan national volontariste pour multiplier les éoliennes sur terre et sur mer. de meme pour les panneaux solaires: nous devrions avoir une industrie française dédiée aux panneaux solaires. j'ai un champ de 10 hectares dans le sud de la france très ensoleillée que je souhaiterais louer pour qu'une société installe des panneaux solaires; mais l'information pour faire ce projet est nulle et en outre, il est quasi impossible d'avoir les autorisations pour que ces friches actuelles aient l'autorisation d'etre utilisées pour cela. ce n'est pas normal. coté transport de marchandises, pourquoi ne met on pas les camions sur voie ferrée? cela devrait etre obligatoire pour des distances supérieures à 500 km. coté automobile, a t on fait le bilan carbone de l'option électrique et de l'option pile à hydrogene? si oui, est ce rentable sur le plan carbone? et l'électrique est elle la bonne solution comparativement au pile à hydrogene? il faut pénaliser très très très fortement tous les gros véhicules type gros 4x4, leur malus actuel n'est pas suffisant et donc pas dissuasif. seuls quelques professionnels devraient pouvoir y avoir accès, pas le commun des mortels. l'arret du diesel est obligatoire et doit être accéléré pour les voitures. il faut inciter davantage à acheter des petites voitures peu polluantes: et inciter les constructeurs à multiplier les offres de très petites voitures essence en attendant les électriques ou hydrogene il faut multiplier le nombre de centres de récupération de déchets et le nombre de borne de récupération du verre