Il faut arrêter de porter l'anathème sur les particuliers qui utilisent des véhicules "polluants" au diesel ou l'essence et de les écraser toujours un peu plus sous les taxes qui ne font que croître ! Ils n'ont souvent pas le choix. Par ailleurs, le véhicule électrique est aussi polluant pour diverses autres raisons, mais cette pollution est moins dérangeante, puisque délocalisée en Chine ou en Afrique. Les batteries des véhicules électriques étant quasi-exclusivement fabriquées en Chine, nous nous mettons peu à peu à la merci de ce pays qui ne tardera pas à nous le faire savoir. À qui profite réellement cet engouement pour l'électrique ??? Pas aux particuliers je pense. Par ailleurs, les très gros pollueurs industriels, les entreprises de transport aérien et maritime devraient être mis à contribution et taxés en conséquence sur le kérosène et le fuel lourd qu'ils emploient ! Enfin, il est primordial que l'Etat maintienne son indépendance à l'égard des lobbies du transport ; il faut rétablir l'écotaxe, principalement à l'égard des transporteurs étrangers qui transitent de préférence à travers notre pays, le seul semble-t-il qui, en Europe occidentale, leur permet de rouler (polluer) sans contrepartie !