Qu'on mette fin au mythe du nucléaire énergie propre, moderne et gratuite, et qu'on engage enfin concrètement la décrue du nucléaire au profit du renouvelable. Le développement de l'éolien, notamment marin, et du solaire à grande échelle suppose des incitations de l'Etat. Il faut par ailleurs mettre un terme à l'inégalité du traitement des déchets d'une commune à l'autre . L'obligation du tri devrait être imposée partout, et applicable aussi bien aux particuliers qu'aux entreprises et aux instances publiques comme les universités ou les administrations. Enfin, l'usage des emballages en plastique devrait faire l'objet de mesures de restriction drastiques - ce qui aurait pour effet annexe de donner un coup de pouce à l'industrie papetière française.