Troisième  sujet : La transition écologie.   Comment financer la transition écologie ? Rappelez vous le slogan. Pollueur payeur. Certes, chaque citoyens est en quelque sorte un pollueur de part le fait, qu’il circule, qu’il consomme. Mais avant de le désigner comme premier pollueur de la planète, recherchons les premiers pollueurs.  Au niveau Européen Mettre en place une taxe importante sur les produits que nous importons de Pays étrangers qui sont les premiers pollueurs du monde, je pense aux USA, à la Chine, à l’Inde. Au niveau de la France Toutes nos grosses industries, les industries alimentaires, qui poussent à la surconsommation.  Nos transports (aériens, maritimes, routiers), Je propose donc un audit et en fonction de l’évaluation et du degré de pollution,  taxer sans pour cela que ces pollueurs reportent cette taxe sur le consommateur.  Réapprendre à nos concitoyens de consommer mieux, sans excès. Aller vers le recyclable. Revoir une politique saine de la publicité qui pousse nos concitoyens à la surconsommation. Je propose à cet effet que tous les publicitaires soient taxés et que ces taxes participent à la transition écologie.     Améliorer l’habitat (Changement de chaudière, ……) de chacun par le biais d’aides financières non pas sélectives mais en raison des besoins. Je propose à cet effet, la création d’une Commission départementale qui visiterait tous les logements ou habitations occupés (Propriétaire ou locataire), dont une demande de rénovation serait déposée au préalable. Evaluation des travaux, coût de ces travaux, financement –  Nous pourrions, également, à cet effet y associer des artisans et des professionnels du bâtiment lesquels pourraient s’engager dans ces travaux et seraient payés par l’Etat  ou le Ministère s’y rattachant.  En ce qui concerne la biodiversité. Là encore, pour notre agriculture française, nos éleveurs, nos industriels agro-alimentaire, il faut réapprendre à nos concitoyens de manger sains et sans surconsommation. Réapprendre le »parcours court «, c'est-à-dire Producteur – consommateur – Eviter le surplus. Rappelez vous,  plus de production, plus de destruction – Notre environnement souffre de cela. Pour cela revoir la politique agricole en France, en obligeant les pays européen à se soumettre aux mêmes règles que nous. A défaut sanctionner ces pays par une taxation importante de leurs produits. Cette taxe pourrait à cet effet être reversée à la biodiversité.