- Il ne faut pas opposer impôt, taxes et écologie. Chaque décision prise dans n'importe quel secteur doit prendre en considération l'aspect écologique qui impactera la France de demain, celle de nos enfants. On peut créer des emplois en trouvant des solutions écologiques, résoudre le chômage local. Il faut favoriser tous les circuits courts, aider les producteurs à se mettre en collectivité.  - Il faut produire en France les solutions écologique (batteries, panneaux solaires, éoliennes...)  - Mettre en place des accords avec la grande distribution pour favoriser la présence de produits locaux  - Produire localement les équipements qui permettent de construire les solutions écologiques (batteries, éoliennes...)  - Favoriser les circuits de distribution courts  - Taxer les transports routiers étrangers qui utilisent nos infrastructures gratuitement  - Négocier une remise sur le prix de l'électricité, gaz, eau pour ceux qui ont réduit leur consommation  - développer une filière de formation sur solutions écologiques  - Obtenir de l'UE des fonds qui seraient reversés aux agriculteurs et Industriels qui font des  choix bénéfiques pour la transition écologique (produits bio de qualité…)  - Définir des quotas d'importation de produits d'origine étrangère