La France s’est engagée à diviser par 4 les émissions de gaz à effet de serre en 2050 par rapport à 1990. Pour respecter cet engagement, l’état a fait le choix de développer massivement les éoliennes et les PV (triplement du nombre d’éoliennes et la multiplication par cinq de l’électricité photovoltaïque). Et, ce n’est pas sur une électricité déjà fortement décarbonée qu’il faut concentrer tous les efforts dans ce cas, car le nucléaire y contribue depuis longtemps pour sa production électrique sans émission de CO2 et par l’indépendance énergétique quelle apporte à notre pays. A titre d’exemple, les émissions de CO2 pour la production d’électricité, en 2016, ne représentent que 6% de la totalité des émissions de CO2 de la France ! Il est donc urgent de s’intéresser à la diminution des autres 94%, notamment dans la mobilité et dans le chauffage des bâtiments ! De plus, nous observons une augmentation des émissions de CO2 pour la troisième année consécutive (+3,2% en 2017, la faute au transport, au chauffage, à l'arrêt de centrales nucléaires), qui confirme l’inefficacité des politiques actuelles, malgré la masse des financements qui y ont été consacrés !  En conséquence, il faut modifier la répartition des aides publiques de notre politique énergétique inappropriée! Actuellement, la défense du climat et le respect des engagements de la France passent par des aides massives (1) qui sont accordées aux ENRi, sans réel impact sur les émissions de CO2, par le transfert de ces fonds aux développements de la mobilité électrique (batteries et/ou hydrogène) et à la rénovation énergétique des bâtiments publics et des logements! (1) Ces subventions coûtent à l’Etat, donc à nous contribuables, près de 8 milliards d’euros par an