Il faut maintenant être dissuasif car il y a urgence. Seuls les déplacements pour aller au travail ou consulter doivent être aidés pour les plus pauvres. Il faut taxer toutes les énergies au même niveau et notamment celles qui sont quasi exonérées actuellement (avions, bateaux, engins Augmenter les taxes sur les produits de luxe et les produits gadgets qui vont directement à la poubelle. Obliger les propriétaires à isoler leurs logements. Fixer un niveau d'énergie et d'eau par habitant et taxer fortement les dépassements. Supprimer les aides aux collectivités pour des travaux de luxe; il y en a beaucoup dans les communes riches.