Il faut rétablir dans tous les trains y compris les tgv les wagons ou compartiments gratuits pour les vélos. Il faut que le monde aérien et maritime paye également des taxes sur le carburant. On veut bien utiliser moins nos voitures, mais les alternatives aujourd'hui sont compliquées ou cher. Faire Carcassonne Brest en train avec des vélos pour une famille de 5 personnes est extrêmement compliqué et organisation et cher. Les marchandises qui traversent notre pays n'ont rien à faire sur des camions. Il faut rendre obligatoire le ferroutage et le transport fluvial. Remettre en circulation les petites lignes de train avec des systèmes de tram-train. Les besoins en transport scolaires y compris à la demande doivent être réévalués chaque année. Même dans les petits villages, s'il y a un lycéen, il faut qu'il puisse bénéficier s'il en fait la demande d'un transport ou pour se rendre dans son établissement directement ou pour se rapprocher des réseaux de transport en commun... Il faudrait également arrêter de subventionner les agriculteurs-lobbyistes de la FNSEA. Les maraîchers qui s'installent en bio ont besoin de plus d'aide que ceux-ci. Il faut accompagner la suppression des pesticides de toute sorte, sans chercher à remplacer. Arrêter les mono cultures, remettre en place les rotations des cultures avec des jachères... L'exploitation des gaz de schiste et des sables bitumineux en France est interdite, donc l'importation issue de telles pratiques devrait l'être aussi. Et inversement : on ne devrait pas avoir le droit de fabriquer en France des produits uniquement à usage de l'exportation parce qu'ils sont interdits en France. Libérer le vivant. Une entreprise ne devrait pas avoir le droit de poser des brevets sur des ressources vivantes existantes, les semences par exemple. Que les grandes entreprises soient propriétaire des semence qu'elles créent OK mais ces semences ne doivent pas pouvoir hybrider des semences existantes (et donc les détruire) et on doit annuler le catalogue officiel des semences : chacun doit pouvoir produire ses semences s'il le souhaite et les utiliser et commercialiser. Au nom de la libre entreprise et pour éviter les situations de monopole. Donc on fait le tri dans les brevets afin d'en annuler certains. Le vivant appartient à tout le monde et nul ne peut s'en prévaloir l'exclusivité.