Il me semble que personne n’est foncièrement contre l’écologie, ce serait contre nature. S’il existe bien des climato-sceptiques, la vraie problématique est que si chaque individu est pour préserver l’environnement, il souhaite avant tout que ce soit les autres et surtout l’état providence qui fasse les plus gros efforts. Or, dans ce domaine seule une vive prise de conscience individuelle et la ferme volonté d’agir individuellement et collectivement peut faire évoluer la situation. Il faut que le citoyen se sente avant tout responsable et non pas impuissant. C’est nous qui achetons des billets d’avions pour partir en vacances à l’autre bout du monde, nous qui prenons notre voiture pour faire quelques kilomètres là où nous pourrions prendre notre vélo, nous qui n’achetons que des fruits beaux et calibrés qui nécessitent beaucoup plus de traitement, d’eau et de carburant, etc.  Le rôle de l’état serait donc de mieux sensibiliser le citoyen et de l’inciter au respect de son environnement. Parallèlement il doit imposer des normes aux entreprises et aux agriculteurs et en contrôler la bonne application. Toutefois ces normes ne doivent pas être totalement incompatible avec la concurrence internationale. A son niveau l’état doit être irréprochable voire exemplaire, limiter l’écologie punitive, inciter à l’écologie participative, au développement des filières du recyclage. Il doit soutenir les entreprises qui investissent dans les énergies renouvelables et accompagner les foyers les moins favorisé vers la transition écologique mais sans jamais avoir recours à l’augmentation de la dette publique.