Soyons transparents et honnêtes, arrêtons la désinformation sur le sujet  : le bilan carbone des éoliennes est très mauvais, celui des voitures électriques aussi . Il est impératif de maintenir le nucléaire a au moins50% et développer un peu le reste et chercher d'autres solutions (pile à combustible....) Il faut bannir le plastique ! Développer vélo et covoiturage. Sur la pollution de l'air, le diesel de nos voitures est un bouc émissaire : les rejets ont considérablement diminué depuis la mise en place des filtres (cf évolution qualité de l'air sur Paris depuis 15 ans, qui s'est amélioré), et le bilan carbone de la voiture électrique est mauvais sans parler du prix inabordable...