Constat : Un Plan Local d'Urbanisme ne distingue ni le contexte ni la typologie des Habitats en zone N. Cette situation a des conséquences préjudiciables et inéquitables pour des familles à qui on a donné la possibilité de construire et d’investir en zones N des POS, dans des secteurs délimités, à vocation résidentielle. Ces secteurs bâtis en continu sans être des lotissements, ont en général évolué avec le POS, en Quartiers de vie, plus constitutifs de voisinage et de solidarité que de mitage des paysages. Doléances : - Freiner l’artificialisation des sols et lutter contre l’étalement urbain en zone Naturelle en préservant aussi les enjeux sociaux et économiques des Habitats familiaux groupés. - Différencier dans les PLU les Secteurs urbanisés, situés hors zones écologiques ou zones à risque incendie ou inondation avec avis de la Commission Départementale de la Préservation des Espaces Naturels, Agricoles et Forestiers  - Introduire dans les dispositions règlementaires du PLU un Coefficient d’Emprise au Sol pour le foncier de ces Secteurs urbanisés en zone N afin de rétablir une constructibilité liée à la parcelle avec une règlementation spécifique du type « STECAL Résidentiel » (Secteur Résidentiel de Taille et de Capacité d'Accueil Limitées)