taxer les bateaux,les avions,les camions étrangers ! nos voitures polluent certes mais les autres ??? le citoyen qui a du mal à joindre les deux bouts n'adhérera pas à la transition écologique donc prender le problème à sa source !exemple de la somme accordée pour acheter une voiture électrique .seuls les plus précaires sont éligibles mais ils ne gagnent pas assez pour obtenir un crédit finançant le solde de la voiture donc trop peu d'achat de voiture  électrique alors que des plus aisés franchiraient le pas si on les aidait !