Je pense qu'il faudrait absolument pénaliser les transports par avion tant qu'ils consomment des dérivés du pétrole ; idem pour les transports en bateau et plus encore les croisières. Il faut absolument aider les agriculteurs bios, les entreprises qui travaillent à la récupération et au recyclage .  Autre point : le changement d'heure - Pour moi, il faudrait conserver l'heure d'hiver toute l'année ou même l'heure solaire (heure GMT) - Avant de prendre une décision, il faut se référer aux scientifiques, aux médecins - Conserver l'heure d'été pendant l'hiver sera catastrophique ; la plupart d'entre nous travaillent dès 8 h, ils ne bénéficieront de la lumière solaire que vers 10 h 00 - Pour moi personnellement ce sera terrible, je commence à travailler vers 7 h 00 et je vois arriver la lumière avec soulagement tous les matins.  Merci de penser aux enfants et aux personnes âgées dans les maisons de retraite. L'heure d'été est pour moi l'heure des rentiers qui n'ont pas à se lever de bonne heure le matin et qui peuvent donc prolonger leurs soirées.