Notre santé est directement liée à cette question, nous nous empoisonnons à petit feu, c'est ridicule car cela coûte des sommes incroyables à la Sécurité sociale (donc à nous) pour tenter de nous soigner par la suite!!! A qui cela profite t'il? Aux grosses entreprises et aux labos... Il est grand temps de cesser de plier aux lobbys!!!!! Cela n'est plus acceptable! Notre planète et toutes les vies qu'elles porte sont en jeu, il est tant d'être responsable! La consommation de masse ne peut plus rester notre modèle économique!!!