Lutter contre l'obésité en diminuant sucre, sel, et gras, dans la nourriture industrielle. l’État doit devenir plus fort que les lobbies. 	Restaurer les anciennes habitations et les anciennes structures industrielles pour ne pas toujours s'étendre au détriment des terres arables. 	Refuser la production agricole intensive tueuse de la terre et de la diversité animale. 	Revenir sur les accords internationaux qui font entrer des produits de moins bonnes qualités que les nôtres et dangereux pour la santé (OGM- hormones- désherbant- insecticides- pesticides...). Ainsi les viandes américaines qui vont rentrer en France sont énergivore : transport- froid-          Consommer local le plus possible