L’information consommateur est très insuffisante sur les produits de consommation courante. Par exemple, sur les bocaux de légumes, il n’y a aucune obligation pour les producteurs d’indiquer la provenance des légumes. Si les citoyens savaient par exemple que 95% des cornichons de supermarché sont produits en Inde, peut-être qu’ils agiraient autrement en privilégiant des productions plus locales. L’utilisation massive de soja et maïs OGM importés dans les filières de production française d’animaux de boucherie n’est pas non plus indiquée sur les emballages. Le citoyen ne peut pas prendre conscience de l’impact qu’il a sur l’environnement si l’information ne lui est pas donnée. Personnellement, je tâche d’obtenir l’information dont j’ai besoin, mais j’attends de l’Etat qu’ils nous aident à jouer notre rôle de citoyen dans les choix quotidiens que nous faisons.