Il faut arrêter de produire des céréales pour autre chose que la nourriture, comme le colza, le tournesol pour les biocarburants, le maïs pour la méthanisation agricole !!!! Limiter la consommation des véhicules par exemple interdire la vente de voiture consommant plus de 5 litres au cent, et arrêter se système bonus/malus qui signifie que si on a les moyens on a le droit de polluer. Diminuer tout ces éclairages publicitaires la nuit dans les grandes villes alors que dans les villages l'éclairage public est coupé la nuit. Interdire les rideaux d'air chaud à l'entrée des commerces alors qu'ils laissent leurs portes grandes ouvertes. Arrêter de faire croire qu'un véhicule électrique ne pollue pas !!!! Les jours de pic de pollution quand on applique la mesure "véhicules pairs ou impairs" que l'on applique la même mesure aux avions et aux bateaux....