Arrêter d’emmerder la population par des décisions incohérentes, brouillonnes  et inefficaces, si tant est qu’elles soient justifiées sur le plan scientifique,  qui sont imposées par des idéologues verts à des politiciens sans courage ni conviction (nucléaire, agriculture bio, éolien, …).  D’après l’Agence Internationale de l’Energie, la France se situe en 2016 au 19èmè rang des plus gros pollueurs  en termes  de CO2 avec 0,9% des émissions mondiales.  A-t-on vraiment choisi les bonnes priorités au niveau de l’Etat en se focalisant sur le pétrole et les énergies renouvelables ? (On peut en douter quand on regarde les montants prélevés et versés pour les énergies renouvelables en regard de leur coût, de leur impact réel ou quand on regarde la réalité allemande en matière énergétique ou quand on consulte certains scientifiques et industriels sur l'avenir de la voiture électrique.)  Créer un Comité scientifique d’évaluation des choix écologiques.  Elaborer un plan quinquennal non punitif de transition écologique concret et réaliste par rapport aux enjeux (ne plus emmerder le monde sur des décisions dont les enjeux écologiques ne sont pas majeurs) et porteur d’avenir pour l’industrie française comme par exemple, pour l’énergie marine.  Flécher clairement la finalité de la fiscalité écologique ?  Supprimer la limitation routière à 80km/h en laissant le sujet aux préfets.  Accélérer l’ouverture ferroviaire à la concurrence.  Réviser tous les textes normatifs pour les limiter aux recommandations européennes.  Introduire une vignette poids lourds à tous les véhicules appelés à circuler sur le territoire français. Pour les véhicules immatriculés en France cela devra venir en compensation avec d’autres  taxes de circulation.  Re-nationaliser les sociétés autoroutières.