Intégrer dans les programmes scolaires la matière écologie/environnement dès le plus jeune âge, que nos enfants soient plus en lien avec la nature et leur environnement, qu'ils prennent conscience de sa beauté naturelle, des ressources précieuses, de la faune et la flore et de tout l'écosystème. La nature a beaucoup à nous apprendre encore.  Etablir des lois (taxation dégressive suivant l'implication), aux grosses entreprises (aux salaires exorbitants)  qui plus est polluent (et tuent) pour profit, pour les inciter à trouver les solutions (via des scientifiques) pour créer, vendre des produits ou services propres.  L'état doit lutter contre les lobbyistes (énergie, économie…). Il faut établir des lois malgré eux, pour s'en protéger. La finance ne règle pas tous les problèmes, elle détériore, à mauvais escient, la planète.