La France ne pèse rien sur l’échiquier mondial, vous connaissez les 125 pays pollueurs, il faut arrêter cette vendetta écologique, de toute façon c'est trop tard, quoique vous fassiez. NOUS et ILS feront avec dans le futur quand nous serons 13 milliards les choses seront certainement mieux..... LOL En attendant faites des villes flottantes et fabriquez des scaphandres pour vous balader.  Depuis le début du siècle la démographie explose, vous savez très bien qu'il nous faudra réguler celle-ci, hors, la religion et les politiques sont opposés pour soit disant assurer l'avenir de l'espèce humaine et économique (voyez le résultat), avec un peu de chance il me reste 20 ans à vivre. Depuis 45 ans je vois ce monde se détériorer et rien n'a été fait et rien de concret sera fait, à part emmerder les pauvres gens avec des solutions bâtardes (30% sont abrutis).  AMI(E)S, PRIEZ LA MESSE EST DITE.....AMEN!  NB: Demander à nos grands scientifiques, ils vont vous trouver une solution délirantes....! un gros aspirateur pour rejeter toutes ces saloperies dans l'espace... quand je les entends, je ris d'avance....