Dans vos questionnaires vous oubliez de parler du problème de la transition énergétique : Quand s'arrêteront les centrales nucléaires vieillissantes ? Vers quelles énergies allons-nous nous tourner ? Le tout éolien terrestre ? et ainsi retomber dans la démesure une mono-solution alternative ?  Allons-nous Obliger les  unités productives, les transports et les citoyens à réduire leur consommation d'énergies en les concentrant d'avantage dans les zones urbaines déjà saturées.  Allons-nous obliger les citoyens ainsi urbanisés à se nourrir de produits alimentaires industriels dont nous ne connaîtrons bientôt plus la composition, la provenance et leurs impacts écologiques ? OU allons-nous retrouver des bras pour travailler les campagnes en voie de désertification, pour travailler parcelles par parcelles selon des pratiques oubliées, en repensant les services nécessaires à la santé, aux transports de biens et de personnes, à l'accès et au partage de l'information, au développement des initiatives économiques locales afin de repeupler nos campagnes, vidées par les deux grandes guerres et par l'attrait de l'industrie de masse.