La démocratie représentative doit effectivement représenter 80 % des électeurs ... Représentative, parce que mandaté pour représenter l'électeur, et non pas juger arbitrairement de ce qui est bon pour lui,,, parce que ce serait le contraire ... Il est donc impératif de mettre la proportionnalité à tous les niveaux pour ne léser personne, car estimer qu'une minorité n'aura rien à dire, c'est aussi son contraire ... En ce cas ce serait donc aux parlementaires élus des bords majoritaires à argumenter leurs choix pour une décision nationale . Cependant, la cinquième république qui correspondait à une époque particulière n'est plus ,,, encore bidouillée par un quinquénat qui a fait présidentielles et législatives en même temps, supprimant opposition et contre pouvoir d'un coup ! Dans une époque moderne, ayons une constitution moderne avec une 6ème république et une assemblée constituante, voir un référendum citoyen, ou le président ne sera, bien justement, que représentatif  ... Le vote blanc doit être reconnu et traité comme vote ! UN élu se doit être irréprochable donc ne peux avoir été condamné pour des motifs répréhensibles à ce poste : meurtre, vol, escroquerie conflit d'interrêt, etc ( exception au fait d'avoir du enfreindre la loi pour la changer; manif, activisme politique ). Aucun mélange de genre ne peut être toléré ( politique, affaires, finance )2tablissement d'une charte, de période de carence, et de sanctions, avec responsabilité individuelle en cas d'abus . Un seul mandat par fonction et une seule fonction à la fois . Aucun cumul toléré, même en l'absence de salaire . Une rémunération de fonctionnaire dans une grille de salaire de 1(smic) à 20 , sans défraiement ou prime échappant à l'impot, et dans le cadre de travail, retraite et toutes autres obligation des fonctionnaires . Les Lobbys, et lobbyistes interdits dans les enceintes de locaux parlementaires, tous cadeaux déclarés . L'état première entreprise de France devra rendre son bilan comptable public et accessible à tous dans le détail, avantages et cadeaux compris ( à l'exemple de la Norvège ). Enfin le nombre de parlementaires devra être ramené au nombre de départements, le train de vie des élus à l'exemple souvent cité de l'Allemagne. Tous les bidules ou machins de recyclage politique supprimés et remplacés ponctuellement par des organismes (vraiment)indépendants . Une vraie indépendance de la justice par un système electoral qui interdise les nominations d' état , avec une même application des peines indépendante du niveau de classe sociale . Dans un état laïque un élu responsable ne lève pas de polémiques racistes contre minorité au profit d'une autre ....