plusieurs choses : au niveau de la construction de l'habitat, nous avons le savoir faire et la maitrise de la fabrication de maison passives et maison à energies positives (qui produisent plus qu'elles n'en consomment). lors des derniers grenelles de l'environnement nous avons amélioré l'aspect environnemental des habitats; nous devons aller encore plus loin. les cahiers des charges doivent être plus drastiques encore et ne permettrent seulement la construction de batiments et habitations passives. une règle simple: refus du permis de construire si le batiment n'est pas passif et si les matériaux utilisés sont trop générateur de CO2 à leur fabrication ou transport etc... autre chose: chaque commune rurale ou non possède des terrains qui doivent être mis à la disposition de cette cause urgente qu'est le rechauffement climatique. chaque commune devrait etre en mesure d'installer éoliennes et parc solaire, centrale de méthanisation, et autre sur sa commune. une loi pourrait obliger chaque commune à produire dans un premier temps au moins 25 % à 30% de sa consommation (serait compris dans ces pourcentage la production des particuliers). a l'heure ou est évoqué la suppression de la taxe d'habitation !! cette taxe pourrait financer en partie ces projets, de même il pourrait y avoir une ouverture à participation pour les habitants des communes sous forme de parts.... enfin le GIEC qui a evalué le cout de la transition énergétique, pense que la taxation financiere des flux de capitaux, des dividendes etc... est une option plus qu'envisageable.  nous battons d'années en années des records de dividendes et des record d'évasion fiscale mettant en danger nos services publiques, nos institutions, notre démocratie. taxer la finance c'est redonner de la vraie valeur au travail. dernière chose: compter sur le nucléaire est une erreure. si le projet d'EPR était présenté aujourd'hui avec les milliards de dépenses supllémentaires qu'il a généré, il serait refusé. demain il faudra nourrir notre pays et d'une meilleure façon; que diront nos dirigeans lorsqu' une catastrophe nucléaire rayera de la carte des milliers d'hectares de terres agricoles. nous avons la chance d'avoir un pays aux potentiels variés: longueure des cotes, fleuves, montagnes, plaines, soleil.....l'ADEME a réalisé une étude qui montre la faisabilité d'une indépendance énergétique et uniquement avec les énergies renouvelables........aux citoyens de se bouger mais surtout à l ETAT d'investir, former, légiférer, controler.