Phytosanitaires  C’est sans doute bien de vouloir les interdire mais il ne faut pas en faire plus que les autres pays. Les Députés qui votent les Lois n’ont jamais cultivé un mètre carré de jardin. Dans mon jardin, les carottes et les poireaux sont véreux, les doryphores sont réapparus dans les pommes de terre et les pucerons sucent la sève empêchant le développement normal des fruits. Les produits de traitement dits « Bio » sont inefficaces et plus chers que les anciens produits. Conséquence : j’achète des fruits et légumes au supermarché qui proviennent de l’étranger et qui ont subi des traitements ou si j’achète du « Bio », ce sont des produits qui ont été cultivés sous serre et qui n’ont donc jamais vu le soleil.  Après avoir interdit les herbicides, il a été conseillé de s’équiper de chalumeau à gaz. Mais où est l’écologie car ces appareils produisent du CO2 et leur efficacité est relativement limitée car au bout de trois semaines il faut recommencer. Avec le chalumeau ou la binette, les communes n’ont plus les moyens d’entretenir l’espace public (il faudrait multiplier par 3 ou 4 le personnel d’entretien) donc on demande au citoyen de le faire. Avec du glyphosate à dose raisonnée, vous êtes tranquille pour 6 mois (un traitement en avril après la germination de printemps et un autre en octobre après le retour des pluies). Les jardiniers sont responsables, ils ne vont pas traiter s’il n’y en a pas besoin. Interdire des produits chimiques : Oui mais à condition d’en proposer qui sont tout aussi efficaces et à un prix raisonnable. Oui, pour des accords d’importation de légumes et de viandes à conditions que les pays de provenance appliquent les mêmes règles sanitaires qu’en France, ce qui reste à démontrer.  Aides – crédit d’impôt Les aides pour changer de mode de chauffage, c’est bien mais les ministres ou leurs conseillers ont -ils conscience des coûts ? Pour y avoir été confronté, entre une chaudière fioul classique et une fioul à condensation premier prix, c’est du simple au double (4 000 € d’écart) donc je ne parle pas des autres modes. Ce n’est pas 30 % de crédit d’impôt qui suffisent car qu’on le veuille ou non, le chauffage au fioul reste abordable et probablement rentable quand on ramène le cout global au m2 (investissement et fonctionnement) et si on y rajoute la production d’eau chaude sanitaire. Je ne suis pas éligible à l’isolation des combles pour 1 €, ni à la pompe à chaleur aussi pour 1 €, ni au crédit d’impôt (ou si peu). Ceux qui sont éligibles ne paient pas d’impôts. Je conçois qu’il faille les aider mais il y a des limites. Ils ont le double avantage mais moi qui paie des impôts je n’ai droit à rien. Il me semble donc nécessaire d’équilibrer les aides. Le sentiment c’est que les classes moyennes paient de plus en plus et reçoivent peu. Pour la voiture électrique, tant que l’autonomie ne sera pas équivalente à un modèle essence (minimum 500 km de nuit), le développement sera limité pour les zones rurales. Quant au prix, il faut qu’il soit équivalent au même modèle thermique. Plutôt que les aides à accorder, il faudrait s’attacher à vérifier les prix de fabrication car l’écart de prix entre un modèle essence et un modèle électrique ne me semble pas justifié tout comme l’écart entre un modèle essence et diesel (si c’était vrai il y a 50 ans, ce ne l’est plus aujourd’hui car les équipements sont quasiment équivalents).  Les emballages Il faut faire la chasse aux emballages superflus. Un grand nombre de contenants est un tiers voire un demi supérieur à la marchandise qu’ils contiennent et ce, pour tenter d’en justifier le prix.  80 km/h – sécurité routière Je ne suis pas convaincu du bien fondé du passage à 80 km/h. En effet, cette modification n’a pas d’effet sur les gaz à effet de serre (GES) car, pour un trajet donné, le temps de trajet augmente donc le moteur fonctionne plus longtemps. Quelques ingénieurs motoristes pourraient bien démontrer qu’à bas régime le moteur produit davantage de GES qu’à un régime plus élevé, la combustion étant de moins bonne qualité. Avant d’abaisser la vitesse pour améliorer la sécurité, il y a des choses simples à mettre en œuvre :  - supprimer la priorité à droite sur toutes les routes (excepté les ronds-points). L’importance de la circulation d’une route est toujours plus importante qu’une autre et donc prioritaire. Alors, il faut mettre des « stop » ou des « céder le passage ». - réaliser un « haricot de dégagement » lorsque deux départementales se croisent afin de limiter les ralentissements intempestifs et les risques d’accident. -  positionner le « A » des conducteurs novices à l’avant des véhicules plutôt qu’à l’arrière, ce qui permettrait aux forces de l’ordre d’avoir une visibilité sur la personne qui conduit. L’abaissement de la vitesse aurait dû être uniforme pour tous les types de véhicules et de conducteurs : moins 10 km/h pour tous les poids lourds et pour les conducteurs novices (A). Et puis, à quoi servent les 60, 80 ou 90 à l’arrière des camions ? Ils sont toujours pied au plancher ! Qu’est-il fait pour diminuer les camions sur les routes (ferroutage) ? Aujourd’hui, la technologie est en mesure de responsabiliser les conducteurs en cas d’accident. Les véhicules devraient être équipés d’enregistreurs de vitesse (principe du chronotachygraphe ou enregistrement du GPS) qui en cas d’accident permettraient aux assureurs d’appliquer des remboursements différenciés en fonction des circonstances de l’accident (dépassement démesuré de la vitesse).  Civisme  Même à la campagne, le brûlage est interdit. Il me semble donc temps d’interdire, par la Loi, le brulage des pneumatiques et autres produits dans les manifestations.