Developper sans attendre de maniere energique la filiere vehicules a Hydrogene et la Technologie "Fuel Cell",  Pile a Combustibles associee: 	- Inciter et subventionner massivement les constructeurs Francais afin qu'ils deviennent tres vite leaders dans cette Technologie de vehicules. 	- Inciter et subventionner les entreprises Francaises de production d'Hydrogene afin que la France devienne rapidement autonome pour la fourniture de carburant Hydrogene, avec l'objectif, a tres court terme, de devenir pays exportateur de ce type de carburant. 	- Developper rapidement et activement un reseau important de stations service delivrant ce type de carburant.