La réintroduction des zones humides autour de nos fleuves et rivières, c'est ce qui permet de diminuer les risques de crues, ainsi que le ralentissement des zones bétonnés. Développer un organisme qui aide les agriculteurs à mieux gérer leur exploitation, en diminuant l'utilisation de produits phytosanitaire et stoppant le travail du sol qui conduit à l'érosion des sols donc au lessivage de ces mêmes sols et donc à l'augmentation des risques d'inondation. Arrêter de mentir aux français en leur disant que les moteurs diesel polluent plus que l'essence et rejettent des micros particules. Au jour d'aujourd'hui, les moteurs essences polluent plus que les diesels, et les micros particules sont surtout émises par les poussières de frein. Il faudrait mettre en place à l'école, 1h ou 2h de cours sur l'écologie.