L'alimentation devrait être la priorité car elle touche tous les domaines, environnement (utilisation de pesticide, sur-utilisation des terres, déforestation,pollution de l'air (transport aérien, routier) ...) santé (coût de l'augmentation des personnes obèses, des personnes diabétiques, des malades chroniques, du cancer, des allergies, de l'asthme...), animale (violence de l'élevage intensif, raréfaction des poissons, méthane dû aux bovins...), économique (importation excessive, gâchis, consommation locale, participation à l'agriculture française ...). A mon sens les produits alimentaires qui seraient mauvais voire médiocre (cf Factfood, Yuka) devraient avoir une taxe "santé" pour participer aux frais qu'engendre la mal-bouffe.