"La" véritable angoisse environnementale  (bien plus encore que celle du réchauffement climatique, mais qui lui est - en partie - liée) est celle concernant L'EAU. Je ne parle même pas de l’eau des océans bientôt totalement anéantie par les « micro-plastiques », c'est en grande partie un problème international, mais de celle « de tous les jours », qu’on boit, qui nous sert à faire nos ablutions ou celles de nos vêtements, etc.  S’il est un bien commun à tous et indispensable, mais à présent gravement menacé, c’est l’eau notamment en raison d’une surconsommation effrénée (y compris par déperdition dans les tuyaux !) plus que par les diverses pollutions. On peut ainsi penser qu'il serait bon que les agriculteurs du Gers cessent de tarir les malheureux cours d’eau de la région pour arroser leurs champs de maïs (je n’ai rien contre les agriculteurs du Gers, le problème est similaire en Alsace ou en Bourbonnais…, mais "j'ai quelque chose" contre le maïs utilisé comme aliment du bétail !), alors que l’on sait que le trèfle ou le sainfoin sont meilleurs pour nourrir les animaux et ne réclament que très peu d’eau. Le problème est que depuis la fin de la guerre l’on a « vendu » (imposé) un modèle unique aux paysans !  D’où ma proposition, certes déroutante mais réaliste, de mise en place d’un GRAND SERVICE NATIONALISÉ DE L'EAU (à l'exclusion de tout autre service ou dispositif étatique que ce soit en matière de transports ou que sais-je...).  Il serait basé sur quelques principes simples : gratuité totale de la distribution et de la consommation mais  limitée à des quantités "raisonnables" (50 m3 par an et par famille par exemple, la consommation moyenne étant actuellement de 40m3), puis un paiement au m3 supplémentaire consommé selon une grille tarifaire rapidement croissante et au caractère de plus en plus dissuasif !  Dernière remarque en marge du "grand débat" : dommage que l'encadrement des questions ne permette pas une expression plus libre ! (j'aurais eu tant de choses - intéressantes et positivistes - à dire !)