Aujourd'hui les initiatives concernant la transition énergétique sont trop souvent dispersées sans réel cohérence. Il est donc urgent d'assurer une promotion raisonnée et organisée des énergies renouvelables. - définition de programmes de production (éolien, photovoltaïque, ...) sur le plan des moyens, des niveaux de production objectifs, .. - éviter une atomisation de la production (résultant souvent des pressions et du lobbying des fournisseurs de matériel) sans justification économique ou écologique. - Sanctuarisation des zones telles que parcs nationaux, régionaux ou zones à intérêt touristique majeur. - stopper la multiplication des micro centrales sur les cours d'eau alors que leur impact négatif sur l'environnement est largement prouvé et que par ailleurs on finance l'arasement de certains seuils et barrages dans un souci écologique de protection des espèces aquatiques. - moratoire sur le diésel: il apparaît aujourd'hui que les niveaux de pollution des nouvelles générations de moteur diésel ne sont pas plus (voire moins) élevés que les moteurs essence (émission de CO2, taux de particules). Encourager l'acquisition d'un véhicule hybride essence de 200 CV est un non sens économique et écologique) - limitation de vitesse: en terme de sécurité et de consommation la limitation de vitesse à 80 Km/H est très certainement une mesure positive. Aussi aurait-elle méritée d'être mise en place avec plus de pédagogie et par palier:      - faire respecter la limitation à 90 Km/Hd'une façon généralisée et plus stricte;      - mise en place des 80 Km/H sur des secteurs identifiés comme les plus accidentogènes, en concertation avec les associations, les usagers, les pouvoirs publics;      - faire un bilan après 2 ou 3 ans au terme duquel la mise en place est définitive, aménagée ou annulée.