Il est temps que des décisions politiques courageuses soient prises et même si nous avons tous notre part de responsabilité. Le financement de la transition écologique devra avant tout être puisé là où l'argent réside en masse: dans les bénéfices des grandes entreprises et les transactions financières. Les citoyens lambdas doivent changer leur mode de consommation et leur mode de vie pour devenir éco-responsable mais ils n'ont plus la capacité de contribuer au financement de cette transition car leur niveau de vie ne le permet pas. Ce n'est pas le cas des grandes entreprises et de la sphère financière. Les inégalités abyssales qui se sont créées à travers le monde et la destruction de l'environnement sont les deux faces d'une même pièces: celle d'un système d'hypercapitalisme financier qui mène l'humanité au chaos. Seules des décisions politiques communes peuvent nous en préserver.