La transition écologique dont fait partie la transition énergétique, mais pas que, sera, si elle est acceptée par les habitants et adaptée aux territoires. Les citoyens doivent participer aux décisions, l'Etat doit garantir la préservation des biens communs(eau, sol, biodiversité, paysages), la sobriété énergétique doit être la priorité, la production d'énergie renouvelable doit faire appel au mix le plus large et être respectueuse des territoires et de leurs habitants. Une transition appuyée uniquement sur la fiscalité pour créer ou accroître certaines fortunes sera rejetée par un grand nombre de français.