Je connais les aides actuelles, mais comme je suis un « riche «,  car je paye l’IRPP, je n’y ai pas droit. Les SCI ne peuvent pas déduire les dépenses d’isolation etc… du revenu des sociétaires et gérants. Interdire l’entrée en France de tous le produits qui ne répondent pas au règles européennes, boeuf argentin, boeuf américain aux hormones, poulet américains lavés au chlore etc. Arrêtons d’ennuyer les français avec cela. Même si la France polluait zéro cela ne changerait rien. Il faut aider les entreprises qui développent des technologies ou concepts que nous pourrions exporter vers les pays les plus pollueurs. Il faut abord préserver notre économie et ne pas durcir encore les exigences en France plus que le préconise l’Europe !!!