Développer le ferroutage, et taxer les camions qui ne veulent pas utiliser ce moyen de transport quand ce dernier existe sur les parcours empruntés. Avoir une politique publique plus efficace sur les extinctions de lumière la nuit. Développer le moteur au gaz de méthane, production locale (agriculture),  peu polluante. Maintenir la limitation de vitesse à 80 km/h, pour la sécurité et pour l'économie d'énergie. instaurer une taxes spéciales au titre de la transition écologique pour tous les produits en provenances de l'étranger, hors UE.