La transition écologique et solidaire ne se cantonne pas à la réduction des émissions de gaz à effet de serre responsables du dérèglement climatique, mais doit intégrer les problématiques d'aménagement du territoire. En effet, l'artificialisation actuelle des espaces n'est pas soutenable sur le long-terme.  L'urbanisation et l'expansion croissante de notre réseau routier sont responsables d'une dangereuse fragmentation écologique de notre territoire. A cause de l'étalement péri-urbain (zones pavillonnaires et commerciales), les trajets en automobiles sont plus longs (plus de pollution) et nécessite des infrastructures trop développées (voies rapides) qui détruisent les continuités écologiques. Sans compter le grignotage des terres agricoles qui affaiblit notre souveraineté alimentaire.  Pour cela, certaines mesures efficaces peuvent être adoptées : - gel de l'urbanisation en France (interdiction de construire sur un sol qui n'est pas déjà artificialisé) : cela nécessite de revoir notre schéma d'architecture en ville, d'apprendre à construire vers le haut - compenser la fracture écologique que représentent les voies express, en les encadrant d'un réseau végétal (haies et zones boisées et augmenter le nombre de passage à faune/km - créer des ceintures végétales autour des villes, ces zones de transition sont aussi des couloirs de biodiversité (trames vertes, bleues et noires) - re-parcelliser nos espaces agricoles, ce qui permet une meilleur efficacité agronomique, re-dynamiser le vivant en zone rurale → en effet, augmenter le nombres de mares, de haies, d'espaces et de couloirs biologiques permettrait à nos agriculteurs de voir leurs rendements s'améliorer sur des terres plus vivantes qui ont le temps de "reposer".  Outre ces aspect d'aménagement, il semble nécessaire, d'un point de vue écologique, éthique et sanitaire pour l'Homme, de prendre les mesures suivantes : - interdire la chasse aux espèces considérées menacées de disparition (19 espèces d'oiseaux à l'heure actuelle) - interdire l'usage et la vente par le secteur industriel des plastiques : des méthodes alternatives abouties existent désormais - faire reculer l'automobile dans les centre-villes - interdire les pesticides artificiels (néonicotinoïdes, glyphosate, ...) - augmenter le nombre d'agriculteurs par surface de terre exploitées - exiger des fabricants et des grandes surfaces une traçabilité de tous leurs produits - relocaliser les savoir-faires et la chaine de production-consommation (circuits cours) - développer le transport ferroviaire - aller vers la sobriété, l'efficacité et la soutenabilité énergétique