Arrêter l’écologie punitive et commencer à récompenser la vertu.  Cesser de lutter contre la circulation, vitale pour les échanges, le commerce et l’économie. Au lieu d’interdire les voies sur berges à Paris (aménagements coûteux, pollution accrue, ville paralysée par les embouteillages...) les réserver aux véhicules hybrides ou électriques. Au Danemark, en Norvège, le stationnement est gratuit pour les voitures électriques et les couloirs de bus leur sont autorisés. Avec pour résultat  une progression foudroyante de la part de véhicules électriques.