Arrêt immédiat des produits phytopharmaceutiques qui détruisent en zones rurales la biodiversite, les riverains et nos enfants. La campagne en zone d'agriculture intensive est plus polluée qu'en ville c'est un comble. Les animaux, les arbres et nos enfants sont malades. Merci d'intervenir d'urgence. Développer le bio et les énergies propres de façon sociale plutôt que de faire de grands champs d'éoliennes qui détruisent nos paysages et nos oiseaux migrateurs, développez je vous en prie le micro eolien, la micro hydraulique et le solaire pour tous plutôt que de faire payer deux fois les contribuables en construisant ces centrales éoliennes que les français vont payer une fois pour leurs constructions et une deuxième en payant EDF pour y avoir accès. Créons plutôt comme certains villages en Alsace, ou à l'image de Thoiry, des villages et des villes indépendantes en énergies pour permettre l'augmentation du pouvoir d'achat en économisant sur l'energie.  Également rermettre des services de proximités et l'accès pour tous pour éviter les déplacements en voiture et surtout arrêter immédiatement les pesticides pour arrêter la disparition de la biodiversite et diminuer les cas de cancer. Parkinson, alzheimer, maladies génétiques, Autisme etc...