Le solaire et l'éolien demandent des moyens de stockage de l'électricité produite non consommée. Une solution me paraît particulièrement prometteuse : ce sont les batteries à flux. C'est une technologie à pousser car probablement plus facile que le passage par l'hydrogène qui est également une solution. Les batteries à flux sont implantables avec moins de danger (moins de réglementation) qu'un stockage d'hydrogène. On pourrait imaginer des fermes solaires - éoliennes avec des réservoirs stockant l'énergie électrique sous forme chimique comme c'est le cas dans les batteries à flux. Ce serait une façon de valoriser le métier d'agriculteur.