5G :  Est ce que cette technologie est vraiment bénéfique pour les sociétés humaines du futur?  Le bénéfice principal semble être de pouvoir télécharger un film en 20 secondes au lieu de 6 minutes, d'avoir une voiture autonome et un maison connectée, de continuer à développer une finance basée sur des algorithmes et des opérations robotisées pour être compétitif au niveau mondial, etc ..... Est ce que cela vaut la peine de mettre en place un système d'échange de données tel que le contrôle de chaque individu pourra être total.  Il suffit de voir le modèle chinois avec le contrôle individuel des citoyens, leur notation sociale en fonction de leur docilité, de leur assiduité à lire sur leur smartphone la propagande gouvernementale, etc.... pour se poser la question de ce que pourront faire les gouvernements totalitaires qui risquent de se mettre en place en Europe si cette dernière continue à s'affaiblir en ignorant le fait qu'il faudra bien modifier les règles économiques en place, ne serait-ce que pour préserver l'environnement.  Nucléaire :  Quand va t-on faire le calcul réel de ce qu'il nous faut mettre de côté pour assurer le démantèlement, le stockage, etc.... Comment peut on avoir confiance en 2019 dans une industrie qui a fait preuve de tellement d'imprécision : ne pas avoir prévu le démontage et la décontamination des usines est inimaginable, se tromper de plus de 300% dans le calcul d'un prix de revient et de temps de construction d'une centrale (EPR) est aussi tellement inconcevable et tant d'autres aberrations dans le monde, construire sur des failles sismiques, des zones inondables, stocker des déchets dans des mines de sel inondées, etc......  Une Europe unie :  L'Europe seule unie pourra imposer une politique environnementale mondiale car elle est encore assez riche pour être respectée par les pays qui veulent y commercer. Dans la situation mondiale actuelle, la concurrence entre Etats et entre les Sociétés internationales sont le seul moteur de l'économie, il n'est pas possible d'envisager sérieusement une évolution à l'échelle d'un pays seul comme la France. Les Anglais, les Allemands, les Français, etc.... tous les européens n'ont que des intérêts communs, ceux qui essayent d'opposer les pays trompent leurs citoyens, probablement parce qu'ils n'ont pas la capacité de penser de façon globale.