Augmenter fortement le prix de l'eau et de l'électricité au-delà d'une certaine consommation. Forcer les compagnies fournisseuses d'eau à supprimer les fuites. Penser local, plein de petites solutions en plein de petits lieux par plein de petites gens peuvent vraiment faire la différence. Taxons les produits importés produits dans des conditions nuisibles pour l'environnement et l'humain. Recentrons l'argent vers la protection de l'environnement plutôt que vers la digitalisation à tout va, les projets architecturaux coûteux et tape à l'oeil. Toutes les nouvelles constructions devraient être économes en énergie et réalisée avec des produits non dangereux pour l'homme et la nature. Taxons le gâchis, la destruction de produits invendus (Amazon, Supermarchés, grandes marques..) en mettant plus de contrôles, en relocalisant les contrôleurs si manque de moyens. Taxons les fabricants d'emballages, l'achat de produits sur-emballés. C'est insupportable de remplir les poubelles avec des emballages de plus en plus nombreux et épais. Supprimer les pailles c'est super, mais insuffisant.