Il est urgent de mettre à la tête du ministère de l'agriculture une personne sensibilisée aux enjeux écologiques d'aujourd'hui et ne vivant pas dans les "belles années" de l'agriculture d'il y a 40 ans.  Il est urgent de dire non aux lobbies et de s'y tenir. Il est urgent de se débarrasser des produits phytosanitaires chimiques détruisant les sols, les insectes, la vie. Il est urgent de faire un pas de géant en avant en ce qui concerne le recyclage et la gestion des déchets de manière générale afin que les matières premières issues du recyclage soit moins cher que celles extraites dans l'environnement. Il est urgent de rendre la parole des acteurs de l'environnement audible dans les média et le discours politique et celles des lobbies et autres destructeurs de notre monde un peu moins. Il est urgent de se réveiller, urgent d'agir.