D'une manière générale, il faut une impulsion de l'état pour initier les changements de comportement, et il faut arrêter de croire que cela ne passe que par l'impôt et les taxes. En matière de transport, la seule chose qui fonctionne, ce sont des réflexions locales et régionales pour s'adapter aux problèmes spécifiques des zones, avec une concertation et une incitation au niveau national. Concernant la biodiversité, il est temps d'oublier les intérêts des multinationales et d'interdire tous les produits phytosanitaires reconnus toxiques, sinon nous n'aurons bientôt plus d'insectes ni beaucoup d'autres espèces indispensables à l'équilibre naturel. Pour l'énergie, il faut mettre plus de moyens sur la recherche de nouvelles énergies durables et l'optimisation des énergies actuelles. Pour le nucléaire, abandonner l'uranium et passer aux centrales au thorium, beaucoup moins dangereuses, produisant des déchets nettement moins radioactifs, et plus simples à mettre en oeuvre. Taxer le kérosène, l'aviation doit payer le même niveau de taxe sur le carburant que chaque particulier.