-	Développement des techniques d’éoliennes offshore Au niveau terrestre, tout le monde en veut tant que ce n’est pas chez lui ….pollution visuelle et aussi sonore….Trop de problèmes car leur nombre serait trop important compte tenu des besoins énergétiques… En mer plus compliqué mais moins de nuisance et plus de capacité a priori….  -	Développement en parallèle des turbines sous marines (courant marins mais aussi fleuves et rivières avec suffisamment de débit….)  -	Développer des panneaux solaires qualitatifs et productifs On devrait voir a « imposer » installation sur bâtiments industriels et toits des bâtiments d’habitation.  Installation à la charge d’Enedis, ou alors on permet à celui qui investi de pouvoir consommer directement l’énergie produite. A l’heure actuelle, le système n’est pas économiquement viable pour les « particuliers ». Ils doivent assumer l’investissement, revendre électricité produite à un prix fixé mais racheter celle dont ils ont besoin taxée donc plus chère…..Investissement est dur à amortir.  -	Développement de la géothermie  -	Développement / obligation de construction passive ou à énergie positive  -	Investissement Industriel au moins National (ou Européen mais plus complexe) dans les techniques prometteuses en terme de besoin énergétique et écologique :   Craquage de H2O, désalinisation eau de mer, graphite/graphène, panneaux solaires….