Un incendie gigantesque dévore la forêt, tous fuient, les sanglier, les cerfs, les ours, les serpents, les oiseaux et tous les être vivants se dirigent vers la rivière pour tenter d'échapper au feu. Dans leur course folle ils voient un petit colibri qui se dirige vers l'incendie et y lâche les quelques gouttes d'eau contenu dans son bec. Voyant cela l'ours rigole de sa voix grave et l'interpelle en disant sur un ton moqueur "Mais que fais tu ? c'est ridicule. Crois tu vraiment que tes misérables gouttes d'eau éteindront l'incendie ?" et le colibri de répondre "je ne sais pas si je vaincrai l'incendie, mais je fais ma part"