- On a interdit les sacs plastiques. Quand interdira t'on les prospectus papier dans les boites aux lettres ??? Quel gâchis !!! - A quand la rationalisation des packagings des produits ? Des cartons pour des yaourts, des boites pour un tube de dentifrice, etc. De manière générale, je pense qu'il est possible d'optimiser tout ce gâchis. - A quand une obligation pour les propriétaires de mettre en location des biens correctement isolés ? - Taxer ce qui pollue. Je fais le pont avec la fiscalité. Je ne conçois pas le bien fondé d'un certain nombre d'impôts... par contre, je conçois parfaitement qu'un comportement que j'ai (jugé polluant) soit taxé ! - Interdire tous les produits chimiques utilisés dans l'agriculture. Oui il faut nourrir les milliards d'humains qui sont sur terre mais à quel prix ! - Interdire l'importation de fruits et légumes hors saison. On n'a pas besoin de consommer toute l'année certains produits et de faire venir des containers de pays étrangers, plus transport en camion, plus acheminement aux points de ventes.