que l'on arrête la démagogie sur les énergies intermittentes en particulier l'éolien qui nous coute des fortunes ne produisent presque rien, enrichissent des sociétés étrangères, et ne prépare pas l'avenir. L'intermittence est réglé par des centrales thermiques. Là encore....vive le réchauffement climatique!!!!!!!! D'urgence changer cette politique qui nous détruit, mais aidons chacun a isoler sa maison, donc a économiser sur ses factures de chauffage. Nous importerions moins de fuel ou de gaz et les sous resteraient en France et nos artisans-non délocalisables- auraient du travail.  Beaucoup plus de gens que l'on croit on comprit "l'arnaque" du soit disant renouvelable  ! ! Sujet assez complexe  donc assez peu présenté dans un questionnaire de ce type. Les sommes en jeu sont connues et énorme !