J'ai remarqué aussi que les escargots mais aussi nombre d'oiseaux dans ma ville disparaissaient très vite. Pourtant ma municipalité affirme être respectueuse de l'environnement et ne plus employer d'engrais chimiques. Je pense qu'il serait sage de vendre l'Airbus présidentiel et voler dans des vols commerciaux. On peut aussi vendre une bonne part du parc automobile présidentiel et ministériel en valorisant les plus petites cylindrées et les voitures électriques. Sans forcément faire comme au Burkina Faso comme l'avait fait Sankara et faire rouler le président en R 5 présidentielle !   Une Twizy Renault présidentielle rose fluo cela pourrait quand même avoir de la gueule pour le 14 juillet !