Pour le bien-être de la planète, le nucléaire doit rester une solution énergétique de premier plan (pas de CO2, gestion linéaire du besoin...). il faut rester pragmatique et refuser le dogmatisme de certaines organisations. La gestion des déchets et le contrôle des risques semblent bien maitrisés en France.  Au niveau européen, il faudrait pouvoir développer de grands programmes comme les turbines sous-marines (il y aura toujours des marées..).  Appliquer une taxe carbonne pour les produits transportés sur de longues distances pour mieux représenter leur impact sur le climat.