Voila un thème d’avenir important. Mais il pose des questions, des contraintes, des défis colossaux. On en est arrivé à une période ou nous, l’humanité dans son ensemble, n’avons plus le choix. Il nous faut faire des choix forts, tous ensemble.  -Comment allons nous faire pour nourrir 9/10 Milliards d’hommes sur la planète à horizon d’une génération ? Avec ce que ca implique en termes d’organisation concrète et en termes de structures politiques, économiques, sur la question budgétaire dans les pays en voie de développement.  Sans répondre a ces questions, qui sont extrèmement compliquées et complexes, l’Europe entant que entité géographique, le monde occidental dans son ensemble, devra faire face à des crises migratoires massives et potentiellement bien plus importantes que celles que nous vivons actuellement. Cela remettra en cause nos modeles de société car nous serons à la peine pour financer tout ca.  Dans ce domaine comme dans certains autres le postulat qui consiste à dire que la somme des interets particuliers fait l’interet général n’est pas un bon postulat ou plus exactement c’est un postulat d’un autre temps. Aujourd’hui, il faudrait que l’interet général prime sur les interets particuliers. Pour cela, il faudrait que l’organisation du monde, des instances internationales quelques soient leur nature changent de fonctionnement et de manière de penser. C’est épouvantablement compliqué et en plus ceci ne se décrète pas. Ca change lentement. On constate le changement par des faits.  Concrètement, pour nous a notre echelon individuel on peut faire des choses bien sur concernant la transition ecologique. Etre un citoyen responsable voir eco-responsable est une excellente chose mais pour que le changement ait véritablement du sens et des répercutions concrètes sur la santé de la planète, on est obligé de se tourner vers le monde entier et d’œuvrer conjointement.