Il y a un point crucial à développer c'est la protection animale. Gandhi a dit: On voit la grandeur d'une nation à la façon dont elle traite ses animaux. Pour ceux qui ne sont pas convaincus je leur dirai que les antibiotiques, hormones de stress... se retrouvent dans leurs assiettes. Mais personnellement je vis difficilement dans un monde où on bafoue ceux qui n'ont pas la parole. Il faut mettre des caméras dans les abattoirs et sanctionner sévèrement ceux qui manquent de déontologie, il faut supprimer les cages, les élevages extensifs, les transports d'animaux vivants, l'expérimentation animale ,les corridas et les spectacles infamants. Il faut reconnaitre les animaux de compagnie dans les maisons de retraite, dans les transports. Il faut sanctionner sévèrement les actes de cruauté . Celui qui n'aime pas l'animal n'aime pas l'homme non plus. Et pour finir je voudrais dire à quel point le cadeau fiscal qui a été fait aux chasseurs m'a choqué, d'autant plus qu'à ce moment on ne parlait que de multiplication des taxes pour tout le monde ( même pour les retraités!!)La chasse est peu populaire, souvent ignoble et elle devrait être plus réglementée qu'encouragée