Oui, parmi les urgences : en finir avec la collusion politiques-lobbies, lutter drastiquement pour réduire le trafic aérien, flécher l'épargne privée pour qu'elle aille s'investir dans la transition écologique, construire un nouveau modèle de société qui ne repose pas sur la consommation (en tout cas de biens manufacturés). Il faut se réveiller, ça fait 20 ans déjà qu'on aurait  dû commencer et on en est encore à se demander comment on va s'y prendre ! et surtout, surtout arrêter de se fixer des objectifs mais A G I R !!