Préserver et restaurer notre habitat naturel, la planète terre, ainsi que ses ressources, est bien l'urgence absolue afin de préserver aussi le devenir de notre espèce.  En effet, l'homme continue avec application à détruire son habitat naturel et celui des autres espèces végétales et animales, provoquant ainsi leur disparition progressive. La disparition des habitats entraîne la disparition des espèces et ceci s'applique aussi à l'espèce humaine.  Il faut donc cesser de piller ou de détériorer les habitats et les ressources naturelles qui nous permettent de vivre : eau, terre, air et en protéger la qualité. Il faut aussi cesser de considérer la planète comme une immense poubelle : nos déchets sont partout, du fond des océans et des entrailles de la terre (avec l'enfouissement de déchets toxiques ou nucléaires) jusqu'au sommet de l'Everest et dans les glaces polaires ainsi que dans l'espace et dans nos organismes (pesticides, métaux lourds, perturbateurs endocriniens, ...). D'où un premier objectif : réduire les déchets et la pollution. Encourager une agriculture biologique sans intrants chimiques (viser 100 % bio et zéro pesticide) qui préserve la terre et son biotope. Verser aux agriculteurs en bio ou en phase de conversion les aides dues parfois depuis 3 ans ! Assurer un niveau de revenus suffisants aux agriculteurs et une juste répartition entre producteurs, distributeurs et consommateurs.  Mieux encadrer les industries, leurs processus de fabrication et leurs produits. En mesurer et en contrôler les effets sur l'environnement, les  espèces végétales et animales et nous-mêmes. L'industrie chimique a multiplié les produits sans qu'en soient appréciés tous les risques et notamment les effets cocktails. Renforcer le règlement REACH, qui est loin  de couvrir l'ensemble de ces produits. Evaluer en particulier les risques des nanoparticules, introduites depuis plusieurs années sans aucune information des consommateurs ni analyse des risques. Appliquer plus strictement le principe de précaution, sans attendre les catastrophes sanitaires. Rendre obligatoire l'information détaillée de la composition chimique de tous les produits vendus.  Nous baignons dans un univers, toujours plus exposés aux ondes et radiations d'origine anthropique (bientôt la 5 G), sans que leurs effets sanitaires aient été véritablement analysés ou appréciés. Engager, en ce domaine comme en d'autres, des études indépendantes, dégagées des conflits d'intérêts et des lobbies industriels, pour apprécier les risques, notamment sanitaires, des nouvelles technologies avant de les autoriser : "science sans conscience n'est que ruine de l'âme".  Lutter contre les pollutions en tous genres, industrielles et domestiques ; améliorer l'efficacité énergétique et encourager les économies d'énergie. Concernant la pollution automobile, la mode actuelle des SUV ne va pas dans le bon sens (véhicules plus lourds et plus énergivores). Développer et encourager les transports en commun dans les agglomérations et y décourager l'usage des véhicules individuels ; y interdire les véhicules diesel, dont on sait depuis plus de 30 ans qu'ils dégagent des particules fines et des NOx nocifs pour la santé. Lors des pics de pollution, être moins laxiste et appliquer automatiquement les mesures d'interdiction ou de restriction de circulation des véhicules automobiles.  Développer les circuits de recyclage des produits usagés et responsabiliser les utilisateurs.  L'industrie a développé toutes sortes de produits plastiques dont une grande partie finit dans la nature et dans les océans, vaste poubelle ou ces déchets sont recyclés dans la chaîne alimentaire et se retrouvent ensuite dans nos organismes. Il faut limiter l'utilisation des produits plastiques, voire en interdire certains (actions en cours ou à venir concernant les sacs et autres produits). Voir ce que font les autres pays et s'inspirer de leurs meilleures pratiques : par exemple, en Finlande, les bouteilles plastiques sont consignées 40 centimes d'euro ; résultat : on n'en trouve pas dans la nature et elles sont rapportées en magasin ! Lutter contre les décharges sauvages (ex celle de Carrières-sous-Poissy ou bien dans certaines zones du Midi de la France). Réprimer sévèrement ceux qui s'y adonnent ou proposent des services d'enlèvement de gravats ou de produits parfois toxiques, à des prix défiant toute concurrence, car opérant en dehors des circuits officiels et utilisant in fine la nature comme poubelle.  Préserver les ressources. Concernant les terres agricoles, stopper leur réduction actuelle au profit des villes et autres centres commerciaux. Le projet pharaonique d'Europacity en Ile de France est un nouvel exemple de cet accaparement des terres agricoles et devrait être arrêté.     Préserver la forêt et notamment la forêt primaire : la France en a, notamment en Guyane et le projet minier "Montagne d'or" devrait y être arrêté ; de même que devrait être mis un terme à toutes les activités d'orpaillage illégal qui s'y déroulent en saccageant la forêt et en polluant sols et cours d'eau. Il y aurait encore beaucoup à dire et à proposer et ce qui précède est plus illustratif qu'exhaustif. Les activités humaines ont un impact sur notre habitat et sur le climat (réchauffement et dérèglement climatiques); elles sont en train de provoquer une nouvelle extinction massive des espèces animales et végétales, extinction qui pourrait bien englober aussi l'espèce humaine. Sauver la planète et ses occupants, dont l'homme, doit être parmi les objectifs prioritaires de tout dirigeant !