J'aimerai connaitre la pollution que dégage un avion, au décollage et en vol (les traînées blanches que dégagent les avions en vol, ce n'est pas que de l'eau, ou alors ce qui sort du pot d’échappement des voitures c'est de l'eau ? Si les jours de pollutions on limite le nombre de voiture, il faut aussi réduire le nombre d'avion, au décollage dans la zone de pollution, et interdire le survol de la même zone.   J'aimerai connaitre la composition des carburants car je crins que les pétroliers mettre dans les carburants tous leurs déchets non valorisable (à petite dose) et utilise nos voitures comme des incinérateurs. C'est peut être une des  sources de la pollution du aux voitures. Comme preuve, à quoi sert la naphtaline dans le diesel (ce qui fait figer le diesel l'hiver), qu'est ce quelle apporte à la combustion, combien d'autres polluants sont remis dans les carburants ? A quand un carburant propre qui génère moins de pollution ?