les déchets. informer les citoyens des filières de tri et ce qui peut encore être fait. L'ADEME a un rôle à jouer, mais les collectivités locale proche des citoyens doivent informer. Développé le fret ferroviaire et le transport fluvial, par des investisseurs privé et non l'état ou les collectivité locales, l'objectif moins de transport routiers. Mettre en place une super unité de recherches et développement sur la production et l'usage de nouvelles énergies( ex l'hydrogène)cette unité pourrait être financé par les certificats d'économies d'énergie.