L'écologie telle que vous la voulez est l'instauration d'un dictat. Les gros, les riches continueront de vivre peinard, mais les petits, les pauvres ne pourront plus. Car il faudra payer pour être écolo... Qui peut se payer une saloperie de voiture électrique de type citadine avec une autonomie ridicule alors qu'elle coute le prix d'un modèle familial?? Et quand nos (trop) chers élus parleront de l'impact écologique de la production de batterie (quand à l'impact économique, nous mettant à la merci de la Chine, je n'en parlerais pas...)