La question de la mobilité est effectivement importante, habitant à paris, je ne suis pas confronté à cette problématique.   La Transition écologique c'est d'abord une bonne façon de relancer l'économie, la recherche et de développer l'entièreté du territoire. C'est un défi pour tous les français, un nouveau destin collectif pour la Nation. L'effort se concentrerait sur la création d'une industrie verte de pointe, une économie respectueuse de l'environnement et des animaux, au service du citoyen.   Développer les énergies renouvelables et fermer les centrales nucléaires : on se sait que faire des déchets. Il faut former les salariés des centrales à un nouveau job : celui d'arrêter un coeur nucléaire et de fermer une centrale. D'autres pourraient être formés à la production d'énergies renouvelables alternatives (exploitation de l'énergie marine, éolienne, solaire, hydraulique de nos fleuves et rivières etc.).