En fait tout est lié. Il faut arriver à être un pays développé avec la plus faible empreinte écologique possible.  1/ il faudrait une agriculture raisonnée : laisser respirer les terres - les animaux. Halte à l'intensif - aux élévages en batterie 2/ une industrie non polluante pour l'air, pour notre vie : sans perturbateurs endoctriniens, sans néonicotinoïdes, pesticides, glyphosate, chlordécone, dioxyde de titane...etc Ne pas mettre sur le marché des produits empoisonnés (pourquoi dans de cancers ? de maladies incurables  3/ urbanisation contrôlée : stop aux hypers zones commerciales - constructions rénovations bâtiments en mode non énergivore  4/ tout type de transports à repenser : urgent de développer énergies moins polluantes : électricité/gaz naturel ? moteur à hygrogène ? Quid des batteries.  Plus de transparence sur les taxations liées à la gestion de l'environnement : Taxe carbone ( ne pas en profiter pour spéculer) - Taxe sur les transactions financières spéculatives (cf salles des marchés et le trading....) un petit centime par opérations peut se révéler précieux. Le monde de la finance va nous tuer avec leurs crises et leur dérives. Mettre des moyens humains et financiers pour la recherche et le développement écologique (cela marche bien pour les technologies du net). N e pas subir les pressions des lobbies.