Oui, trois points : (i)La fiscalité écologique : je trouve anormal qu'on taxe les automobilistes sachant que le rejets des gaz d'échappement ne concerne que entre 10 et 27 (selon qu'on est à la ville ou à la campagne) de la pollution atmosphérique. On devrait taxer et limiter les tankers et autres engins de frets (avions compris) qui transportent la marchandise de l'autre bout du monde...Voire taxer ces produits à l'importation.  (ii) Les constructions abusives sont un réel problème pour l'environnement et les espèces. Les lotissements à outrance, les parkings immenses des grandes surfaces grignotent nos campagnes et nuisent à la protection des espèces. Il faut protéger l'environnement et le biotope car protéger l'espèce n'est pas suffisant. Cela a donné de très bons résultats pour les tortues marines en Guyane ou même en France Métropolitaine par exemple (elles reviennent nicher).   (iii) Non à la montagne d'or en Guyane et à tous ces projets miniers qui ne sont le produits que de multinationales sans scrupule.