- Réduire les déchets en réglementant les emballages plastiques et en favorisant le compostage.  Les déchets organiques doivent revenir sous forme de compost dans les champs. Cela limitera la pollution et l'épandage d'engrais de synthèse couteux. - Ne pas pénaliser les utilisateurs contraints de véhicules polluants (engins réclamant de la puissance : btp, agriculture...). Favoriser la recherche et la fiscalité incitative. -Réduction des produits d'hygiène et ménagers polluant pour les particuliers. -Réduction des produits phytosanitaires agricoles par la recherche et une application plus précise (agriculture raisonnée déjà en cours). L'agriculture biologique ne peut pas être imposée car elle est couteuse et certains ne sont pas prêts à augmenter leur budget alimentaire. - Cesser l'étalement urbain qui favorise les déplacements en voiture, consomme les meilleures surfaces agricoles et des zones de biodiversité pour les espèces animales et végétales. - Taxer davantage les transports aériens et maritimes très polluants (marchandises et personnes). - Etre attentifs aux tarifs des transports en commun pour favoriser leur utilisation. -Simplifier les démarches pour le développement des énergies renouvelables.