- En matière de biodiversité, nécessité d'une expertise indépendante dans tous les comités d'experts , et tout particulièrement dans les domaines de l'industrie, de l'agriculture et de la chasse. Que toutes les commissions et comités avec voix consultative soient ouverts à toutes les composantes de la société civile. - Protection de l'environnement et santé sont étroitement liés. Il faut une politique qui protège la santé des citoyens. Stop au Glyphosate et autres produits toxiques. - Faire du bien être animal y compris de la faune sauvage une grande loi - Soutenir très fortement les CENTRES DE SAUVEGARDE des animaux en détresse, en leur apportant un soutien financier, en les aidant à se professionnaliser. Le travail remarquable qu'ils mènent, avec de faibles moyens, permet chaque année de sauver des centaines d'animaux (oiseaux, mammifères terrestres ou marins, chauves souris, etc... ) victimes d'accidents ou autres faits néfastes. Et aussi mettre fin au lobby de la chasse ! NON les chasseurs ne sont pas des acteurs de la biodiversité  comme la encore une fois déclaré  E.Macron à  Gréoux les bains. Quand on lache des faisans par milliers  pour les tuer est-ce pour protéger  la biodiversité  ? Quand on chasse les blaireaux au déterrage est-ce pour proteger la biodiversité ? Quand on declare le renard nuisible est-ce pour protéger  la biodiversité  ? Quand on chasse le bruant ortolan est-ce pour protéger la biodiversité  ? Etc etc. Les exemples sont trop nombreux pour être  tous cités. Stop à  ce parti pris pro-chasse au plus haut sommet de l'Etat