Il ne s'agit pas de lutter contre le diesel, il faut diversifier nos actions au maximum 'un problème une solution es un modèle fini). Arrêtons d'utiliser les espaces naturels et agricoles pour des logements. En plus d'encourager l'agriculture intensive, l'import et la fin de la biodiversité cela accentue les soucis tels que les inondations, renforcement des routes pour desservir ces logements... De plus, pourquoi l'Etat ne parle-t-il que de train et route pour les transport? La voie d'eau doit être intégrée dans les réflexion et logique de transport pour le gain de son bilan carbone, le maintien de la biodiversité et le développement des territoires qu'elle permet (tourisme, véloroute..). C'est dommage que l'Etat n'est pas intégré cette dimension.