Il faut stopper les politiques anti nucléaires ! Le nucléaire est la seule énergie au monde permettant à la fois de ne pas émettre de gaz à effet de serre et d'avoir une continuité d'approvisionnement évitant le BlackOut.  Le tout électrique c'est bien, mais il faut derrière des moyens de production propres et en quantité suffisante. Le carbone (aujourd'hui première source d'électricité à l'échelle mondiale) détruit notre atmosphère, et dérègle notre climat. L'éolien et le solaire sont autant polluants car fabriqués à partir de matériaux non recyclables et le coût de CO2 de fabrication de panneaux solaires ou éoliennes est supérieur à l'énergie propre produite. De plus, l'intermittance de ces sources d'énergie oblige par construction à avoir du carbone pour les pics de consommation (car on allume pas une tranche nucléaire en 10min). L'hydrolique nuit à la biodiversité des rivières et à leur structure géologique, source principale des innondations dernièrement rencontrées en France. De plus le nucléaire est l'énergie la moins couteuse.  Il faut donc stopper le dogmatisme anti nucléaire, stopper la fermeture des centrales nucléaires (et fermer à l'inverse celles carbonées, en France, en Europe et dans le monde), participer à la construction des nouveaux réacteurs, moins couteux et avec moins de déchets, et encourager la recherche pour réduire les déchets nucléaires et parvenir à la fusion. Cela permettra également de valoriser ce savoir faire français et cette filière industrielle, créatrice d'emploi et de revenus pour la France via les exports à travers le monde.