La transition écologique  ne se résume pas  aux problématiques des voitures des particuliers ; elle s'adresse aussi aux transports de façon générale (camions ,camionnettes, trains avions, etc) ,à l'habitat (particuliers et entreprises ) pour les aspects isolations et chauffage  , mais également et de façon très importante aux énergies de base ( énergies fossiles, nucléaires , renouvelables ,...) Il est important d'avoir une vision stratégique pour les 10/20 ans à venir des sur l'ensemble de ces sujets ..qu'elle soit bien présentée aux Français ,bien étayée techniquement ,industriellement et économiquement  Cette vision qui devrait faire l'objet d'un consensus de scientifiques "reconnus"  pour minimiser les fake news , les effets de mode, certaines positions d'industriels lobbyistes , .. La récente mise au ban du Diesel est incompréhensible : ce choix reste meilleur pour le CO2 (réchauffement climatique) et les dernières générations ont aussi bien traité les problèmes de particules ; laissons finir leur vie aux vieux diesels sales ( quitte  à les interdire  épisodiquement dans les centres villes) que possèdent  beaucoup de personnes modestes et faisons en sorte que la prochaine génération de véhicules (électrique ou autre)  soit abordable  . Les particules émises en ville sont issues à 46% des moyens de chauffage des particuliers: c'est sur ce poste qu'il faut proposer des solutions abordables aux particuliers  On favorise les véhicules électriques ( qui déplacent mais ne règlent pas  les problèmes de pollution ) qui restent critiquables sur les aspects d'efficacité énergétique globale d'une part et environnementale d'autre part (batteries avec des matériaux pas toujours sympathiques ) ..Ne parlons pas des Hybrides  qui cumulent tous les défauts ! Rien par contre sur l'Hydrogène ! Les Coréens s'y lancent .... Enfin le même type de débat doit être éclairci entre le nucléaire  et le complètement renouvelable  et ne pas se tirer une balle dans le pied : Je concluerai que la transition écologique doit devenir une grande priorité nationale , qu'elle doit s'appuyer sur des choix sensés, et ne peut pas être basée sur  des taxations supplémentaires à ce que l'on a aujourd'hui  mais  bien sur la mise à disposition de solutions à industrialiser et déployer ;la transition écologique ne doit pas concerner uniquement les particuliers ;Les politiques devront aider au changements de métier qui accompagneront ces changements .