Le nucléaire est irremplacable : on ne va pas couvrir la France de panneaux PV ni d'éoliennes bruyantes e visibles (on enterre les poteaux électriques). On ne peut pas stocker l'énergie dans des batteries polluantes que l'on ne sait pas recycler et ENFIN LES VOITURES ELECTRIQUES  SONT TRES DANGEREUSES ON NE LES ENTEND PAS : encore une idiotie! voir les futurs accidents avec ces voitures silencieuses : ma voisine s'est cassé la clavicule n'entendant pas un véhicule de La Poste!! Que la Pologne arrête son exploitation de charbon et ne construise pas sa nouvelle centrale vers Katowice! certes il y aura des chômeurs en fermant les mines mais on ne va pas faire  blanc à l'ouest de l'europe et blanc à l'est : idem pour l'allemagne.....arrêtons le gaspillage, eteignons les lampes et tou ira bien. Les Plastiques? ils se brûlent s'ils sont mis dans le spoubelles et surtout arrêtons la grande distribution sous blister!