Camions :Il faut que la France arrête d’être l’idiot du village Europe. Les pays limitrophes font payer les camions qui transitent sur leur territoire sauf nous. Encore une fois, il faut de l’intelligence dans les mesures. Les français n’en peuvent plus de voir les routes telle que la nationale 104 avec une file continue de gros porteurs. Utilisez les portiques qui nous ont couté une fortune pour instaurer un péage pour les camions étrangers. Ca va dans le sens de l’écologie, car on marche sur la tête quand par exemple on prend des pommes de terre récoltées en France, pour les envoyer laver dans un pays de l’est, pour ensuite les rapatrier pour les vendre.