La transition écologique est un problème à prendre en globalité, elle ne doit pas coûter d'argent. Un simple transfert des subventions données aux technologie polluantes vers celles propres doit suffir. Ne pas remplacer un déchets par un autre (véhicules électriques et leurs très mauvais recyclage). Arrêter de se focaliser sur les automobilistes et sur les ruraux, qui ont autant de besoins que les citadins. La transition écologique doit être profitable à tous. Ne pas non plus rentrer dans l'extrémisme.