Oui; Pour moi le développement de la voiture tout électrique est sûrement une erreur stratégique. En effet celle-ci n'est pas vraiment écologique. 1 - Elle utilise uniquement l'électricité qui nécessite aujourd'hui d'abord des centrales nucléaires car la France a encore une faiblesse structurelle dans les énergies alternatives . 2 - Elle utilise de grosses batteries avec de nombreux composants très dangereux pour la planète et difficiles à recycler sans coûts exorbitants. 3 - De plus elle entraîne des effets induits: un réseau physique national de sites de recharges à mettre en œuvre, des coûts " presque cachés dans les discours" liés à la location mensuelle des batteries par les utilisateurs. Elle crée de plus des contraintes importantes sur l'utilisation au quotidien pour ceux-ci (nécessité de recharger assez souvent car faible autonomie en km). Je pense donc que stratégiquement la solution la plus douce de transition est plutôt la voiture " hybride rechargeable" car elle prépare les esprits aux nécessaires évolutions mais avec moins de contraintes pour les utilisateurs même s'il demeure des inconvénients  (batteries plus petites). A mon avis cette transition serait plus rapide et donc plus efficace, et sur le plan écologique mais aussi sur le plan industriel. Mais ces véhicules sont en général plus chers (double moteur) à l'achat et à l'entretien; d'où une réflexion complémentaire à avoir de renforcement des aides d'Etat pour ces véhicules pendant une durée stratégiquement déterminée.