Tous le monde doit être impliqué. Pas seulement les citoyens qui sont le plus facilement taxable avec la voiture et ne pas toucher aux avions, bateaux et industries qui eux ne sont pas impacter. Créer une taxe carbone pour les produits qui viennent de Chine et qui ont une emprunte carbone trop élevée. Arrêté de vouloir résoudre les problèmes à coup de taxes et jouer au chevalier blanc en nous faisant croire que c'est pour notre bien où pour la planète alors que ce n'est qu'une question de gros sous. Prendre exemple sur la Norvège qui ont eux une véritable politique écologique.