- Faciliter l'accès aux produits locaux et bio dans les cantines: il ne sert à rien de manger bio à la maison si nos enfants mangent des produits industriels tous les midis. Une OPTION sans viande obligatoire dans les cantines serait également la bienvenue. Sans obliger tout le monde à devenir végétarien, cela permettrait de réduire la consommation de viande, et cela passe par l'éducation.  - Prendre des mesure concrètes contre le gaspillage et aller plus loin pour lutter contre l'utilisation du plastique dans notre quotidien. Des alternatives existent et elles doivent être encouragées, pas seulement par les consommateurs mais aussi par le gouvernement - TVA moins forte sur les produits éco-responsables par exemple / taxer davantage les produits polluants. Cela permettrait de rendre des produits sains accessibles à moindre coût pour l'état.  Les produits éco-reponsables devraient être facilement repérables.