La question est posée sur la propulsion électrique des véhicules. Le tout électrique? Comment fait on? les écologistes des hautes strates préconisent la fin du nucléaire. Comment alimente t'on un parc auto électrique ? avec l'achat d'électricité à l'Allemagne produite avec des centrales charbon? Que fera t'on des batteries lithium pour les recycler? Le véhicule électrique n'est pas l'avenir et j'ai du mal à comprendre pourquoi les politiques veulent nous inciter dans ce sens ; tout comme je comprends mal la mise au pilori du diesel qui selon certaines études démontrent qu'il pollue moins que l'essence (pas assez de taxes pour les gouvernants car un diesel consomme 30% de moins que l'essence?. L'écologie est un problème mondial et tous devont nous sentir concernés……...Mais la France est loin d'être le pays le plus pollueur alors avant de toujours taxer plus les citoyens (les Français sont les plus taxés au monde (source OCDE) Alors STOP.