LE GLYPHOSATE : en qualité d'agriculteurs, nous estimons que nous priver de ce produit tant qu'il n'y a pas autre chose de rentable pour le remplacer, posera d'énormes problèmes pour l'agriculture en général , notamment en trésorerie, mais aussi sanitaires.                          -les rendements seront moindre et coûterons plus cher, donc influeront directement sur la balance commerciale de la France                         -les importations des pays américains seront beaucoup plus importantes. En France nous respectons un délai avant récolte (DAR) qui est de 120jours minimum.dans ces pays on effectue les traitements 15 jours avant la récolte afin que la terre soit prête à être resemée aussitôt la moisson, pour effectuer une deuxième récolte dans l'année.    Pour les pays de l'hémisphère nord ainsi que l'Europe du nord les traitements de glyphosate sont effectué 15 jours avant récolte pour aider au murissement de la plante et raccourcir son cycle. (orges brassicoles etc) et récolter plus vite. QUE PENSER DES RESIDUS ! Ce sont leurs céréales qui remplacerons les nôtres.                       - sous le prétexte de biodiversité, nos DDT ne fauchent plus le bord des routes, les mauvaises herbes monte en graine, et se sèment dans les champs à plusieurs kilomètres, alors que nous n'allons plus avoir le droit d'utiliser des désherbants. Certaines adventices comme les chardons sont très invasives est très difficiles à éliminer malgré les traitements onéreux.  LA NATURE : j'ai 63 ans et de tout temps j'ai entendu des personnes nous promettre : la  fin du monde, on est tous foutu,rien ne va plus, c'était mieux avant. Pour rien au monde je n'accepterai de vivre ce que nos parents et grand parents ont vécus : travaux harassants, journées interminables, pas de goudron dans les rues( nous l'avons depuis 1974),pas de voitures individuelles, pas d'eau sur l'évier, pas de machines à laver, 1 téléphone et 1 téléviseur pour tout le village etc.. Quand je vois ces jeunes manifester parce qu'on leur laisse une terre détruite ça me laisse perplexe.  Mais ils n'ont pas tord de vouloir mieux, encore ne faut-il pas renier ce qui a été fait, la moyenne de vie a augmenté de plus de 30 ans en 1 siècle etc etc Il faut laisser le temps de continuer à s'améliorer, et se dire que la nature comme l'homme a également toujours su s'adapter et reprendre ses droits.  Le plus dangereux serait l'intolérance, l'intransigeance et le radicalisme de certains responsables politiques et associatifs, en fait des INTEGRISTES de l'écologie, qui nous empêcherait de débattre et de faire des compromis.