Je suis convaincu que le parc électronucléaire est un atout majeur pour la France (et pas seulement au plan écologique), et je suis inquiet que depuis quelques années certains n'hésitent pas à réclamer le démantèlement rapide de cet outil pour des raisons idéologiques et dogmatiques, mais non objectives scientifiquement. Il est clair qu'aujourd'hui l'optimum tend à rééquilibrer et diversifier le mix énergétique français au profit du renouvelable, dont la compétitivité a d'ailleurs beaucoup progressé, mais ce type de transition doit se programmer sur des décennies pour pouvoir exploiter les centrales nucléaires jusqu'à leur terme. Alors j'espère que votre gouvernement (et les suivants) sauront résister aux sirènes, pour ne pas précipiter un démantèlement du parc nucléaire qui génèrerait d'énormes sacrifices économiques sans gain écologique.