De notre point de vue, il n'est pas judicieux d'opposer l'écologie au social. Il faut aller plus vite, plus fort en matière de transition écologique.  Quel dommage que les constructeurs de voiture français ne soient pas prêts et ne proposent pas une gamme de véhicules électriques/hybrides... Quel retard !  Pourquoi ne pas dresser et diffuser une liste détaillée de comportements simples à adopter pour le quotidien (ex : rappels sur les tris, privilégier l'achat de produits sans emballage, couper l'eau lors du brossage de dents, etc...) pour que chacun puisse se sentir concerné, progresser à son rythme dans ce changement de comportements et se sentir acteur. Et rappeler dans ce même document ce pour quoi on se bat (quelques données scientifiques simples mais parlantes) .