Récemment les taxes des carburants ont  augmentées touchant principalement les particuliers et entreprises françaises. Dans ce cadre, il n'a pas été présenté d'études fiables démontrant ce qui produisaient le  plus de carbone, (industries, transport aérien, poids lourds, chauffage, voiture, etc...) Avant de penser à taxer il faut établir un projet global pour réduire les émissions de carbone !! Effectivement il est plus simple de taxer que de mettre en place un ferroutage obligatoire (par exemple sur Paris Espagne, depuis qu'il existe une ligne TGV, la ligne classique pourrait être utilisée pour le ferroutage, moins de carbone moins d'usure des autoroutes ... )