La sortie du nucléaire coûtera cher de toute façon. Je ne suis même par certains que nous ayons le budget pour les démanteler, donc au sortir du nucléaire il faudra financer la sécurité de ces lieux critiques. Dans ce contexte, il faut dès à présent amputer d'autres budgets comme l'armement (ne conserver que le minimum pour assurer la sécurité intérieure) afin de financer l'énergie maritimes. La France disposerait d'une énergie bas coût, aussi compétitive que le nucléaire, si on s'équipait de générateurs maritimes récents venant remplacer les éoliennes ou autres moulins à marée (cf travaux récents). La recherche appliquée dans ce secteur reste pour moi prioritaire, d'autant plus qu'on pourrait l'étendre à d'autres partenaires européens.