trop de constructions neuves a cause de frais notariés favorisant cela!! honte!! un énorme parc a rénover!! des zones agricoles qui diminuent a cause des élus qui dépouillent les village de leur identité par des lotissements minables ou chacun sa fosse septique pollue allégrement!!! les villages dépeuplés fini boulangerie bar etc... fini  transports!!! fautes aux maires !!!! mon maire 700 habitants va nous faire une salle des fêtes de fous!!! des tribunes présidentielles dans des villages ???? les maires vieux de 90 ans ...30 ans de règne ????