Nous pouvons tous faire quelque chose contre la dégradation de la planète, et localement nous sommes déjà nombreux à agir. Mais tant que les décisionnaires en place ne feront pas de la transition écologique une priorité et une réalité, et continueront de tout voir par le prisme de la rentabilité, soumis à la finance et à ses lobbies, ces actions n'auront qu'un poids moindre. La démission de Nicolas Hulot est la preuve de cette ignoble réalité.  Il est injuste, par exemple, d'avancer, sous prétexte de transition écologique, la "fiscalité écologique" pour taxer ceux qui n'ont pas d'autre choix que de prendre la voiture pour travailler au lieu des entreprises beaucoup plus polluantes.  Au même titre que les services publics, la transition écologique ne peut souffrir d'une restriction budgétaire, d'autant qu'on sait depuis longtemps qu'elle peut être source de revenus et créatrice d'emplois. Il n'est plus l'heure de jouer les hypocrites mais d'agir, enfin.