Moins de déplacements des personnes et produits : - favoriser rapprochement domicile-travail, - développer le télé-travail - décentraliser le travail - encourager, favoriser l'agriculture locale.   Développer, favoriser le ferroutage pour les camions mais aussi les voitures des particuliers.  Attention aux véhicules électriques et leurs batteries non écologiques.  Du SOLAIRE sur TOUS les TOITS en commençant par les immeubles neufs, les batiments industiels, commerciaux etc. Compléter par les autres énergies naturelles. Supprimer le nucléaire.  Tri des déchets obligatoire et augmenter la quantité des déchets recyclées. Interdire ce qui n'est pas recyclable. Penser la conception de tout objet en pensant à son recyclage qui doit être facile.  Interdiction de toute substance chimique toxique dans tous les domaines..