Il est regrettable qu'aucun thème ne soit prévu pour la condition animale, alors qu'une grande majorité des français y est de plus en plus sensible. Je vais donc inclure ici différentes préconisations qui se rapportent à ce thème : - Sur la soi-disant régulation des espèces par les chasseurs : étant donné qu'il n'y a lieu de réguler que ce qui prolifère exagérément, commençons par interdire l'élevage et le lâcher de gibier destiné à la chasse (fausse prolifération et en quoi peut-on appeler "chasse" les honteuses tueries d'animaux habitués à l'homme et inadaptés à l'environnement ?), ainsi que l'agrainage qui multiplie artificiellement le nombre de sangliers. - Interdire au plus vite les méthodes cruelles telles que le piégeage, le déterrage, la chasse à la glu, la chasse à courre. - Former correctement les chasseurs aussi bien à la reconnaissance des espèces qu'à la maîtrise d'eux mêmes et à savoir tirer correctement, c'est-à-dire à être capable de tuer d'un coup et non pas blesser comme on le voit la plupart du temps (un chasseur devrait être un tireur d'élite). Inclure des tests psychologiques dans la formation. Instituer des stages obligatoires de remise à niveau tous les deux ans. - De nombreux animaux domestiques (chiens, chevaux...) font les frais de l'incapacité des chasseurs à reconnaître le gibier et à maîtriser leurs tirs, je préconise donc la création d'une zone de non chasse d'un rayon d'1 kilomètre autour des habitations. -  La nature, comme la route, est un espace à partager.Depuis des années l’introduction du permis à points a renforcé la sécurité routière en responsabilisant les conducteurs. La majorité de la population française refuse la chasse, loisir de minorité qui grève lourdement les autres usages de la nature. Je préconise la mise en place d'un permis de chasser à points, chaque attitude irresponsable valant retrait de points, les points n'étant jamais restituables.