L'éolien et le photovoltaïque sont des inepties écologiques et économiques. Inepties car ces énergies étant intermittentes, non pilotables et que l'électricité n'est pas stockable à grande échelle (hormis le pompage-turbinage mais le potentiel de la France est faible dans ce domaine et déjà utilisé), elles sont donc totalement inadaptées à l'alimentation électrique d'un pays, et des appareillages modernes nécessitant une fourniture de courant stable et de qualité. Les promoteurs éoliens ne tiennent économiquement que grâce aux subventions publiques, notamment la CSPE. S'y ajoutent la destruction des paysages, la destruction de surfaces cultivables ou boisées (dans le cas du photovoltaïque).  La seule voie possible est l'intensification de la politique de recherche avec des objectifs ambitieux, sur plusieurs axes sur le moyen et long terme, y compris dans la recherche fondamentale.  Le stockage à grande échelle peut être un axe de recherche, mais les couples électrochimiques (sur lesquels reposent les batteries) n'étant qu'en nombre limité, s'il en existait un vraiment ultra-performant il aurait déjà été identifié.  Il convient donc d'intensifier la recherche dans le domaine nucléaire, seule alternative dans un pays comme le nôtre aux énergies fossiles. Nous avons de longue date un outil : le CEA, de très haut niveau et il ne faudrait pas qu'il soit distancé par des organismes de recherche étrangers. Sur le moyen terme la recherche sur des centrales à fission plus "propres", notamment au thorium, et sur le long terme, la fusion. Le très sérieux MIT américain a annoncé  la possibilité d'avoir une centrale à fusion raccordée au réseau d'ici 15-20 ans notamment grâce à des nouveaux électroaimants construits à l'aide de nouveaux matériaux supraconducteurs. Il est vital de ne pas se laisser distancer sous peine de passer sous une dépendance technologique totale vis-à-vis des États-Unis.  Pour financer ce programme de recherche : il convient d'arrêter immédiatement les subventions aux chimériques éoliennes et panneaux photovoltaïques (qui ne profitent en rien à l'économie française de surcroît) en transformant la CSPE en CFRE : Contribution au Financement de la Recherche Énergétique et de réorienter ses recettes vers ces programmes de recherche.