La France et l'Europe pourrait montrer l'exemple en matière d'engagement écologique et climatique. En particulier par le biais d'un projet comme celui d'une banque Européenne pour le climat. Mais les grands pays pollueurs (EUA, Chine, Inde) continuent à privilégier les énergies fossiles, et la Chine - qui développent par ailleurs les énergies renouvelables sur son territoire - installe des centrales en Europe de l'est, ou continu de fabriquer à un niveau industriel des CFC alors qu'ils sont interdits internationalement. Ces pays sont souverains, mais il s'agit là d'un bien commun... Comment introduire la contrainte dans les engagements environnementaux, qui devraient ensuite être répercutés auprès des acteurs privées ?