Relance économique et industrielle par la transition écologique des voitures (déposé sur le cahier de doléances et de propositions de ma mairie le 21-01-19)  Etat des lieux Suppression des moteurs diesel, dans les … 5 ans Suppression des moteurs thermiques, horizon 2035 … reste 17 ans (3 quinquennats, 3 gouvernements) La durée de vie d’une voiture est de 10 ou 15 ans. Cela laisse le temps de réalisation Prime à la casse, 1000 puis 2000 puis 3000€ … option pour 6000€ évoquée !  ?  Orientation vers l’électrique .Option hybride acceptée, donc maintien d’une part de thermique ! Limitation des vitesses, 80 km\h . Vitesses usuelles : 30 et 50 en ville \ 70, 80, 90, sur route \ 110,  130 sur autoroutes  Aucune nécessité de véhicules plus puissants permettant le 160 ou plus pour l’usage courant.  Nostalgie à exploiter De la 2CV ou la 4L, ou la Méhari   qui redeviennent à la mode et fleurissent sur nos routes Mécanique simple, numérique zéro ou limité, équipement minima type utilitaire Normes de fabrication et de sécurité strictes mais minimales.    Propositions : Renouveler l’opération de la  « voiture du peuple », France, Allemagne, Urss, …  Le maître d’œuvre est l’état, pour remplacer la prime à la casse par la fourniture d’un véhicule neuf, modèle spécifique, crée et fabriqué en 2019,  Fabrication française, par des alliances entre des constructeurs auto où l’état est actionnaire, et des industries en reconversion en zones sinistrée à reconvertir … (nationalisation de Ford Bordeaux à destination de ce projet ?) Appel d’offre pour des véhicules « à minima » d’un coût de sortie usine 5000 € Moteurs essence adaptable à peu de frais pour méthane ou autre nouveau carburant   Objectif : Création d’emplois en France Limitation du déficit du commerce extérieur, en limitant le remplacement par des véhicules étrangers  Réactivation de régions industrielles sinistrées, mais possédant des compétences exploitables  Limitation de la dépendance au pétrole et aux batteries  Eviter la bombe écologique prévisible des déchets induits par les batteries  dans 5 à 15 ans Si cette voiture « basique» est une réussite en France, elle est commercialisable dans toute l’Europe, et plus.  Elle ouvre un marché potentiel des accessoires et de la customisation, (appropriation par le peuple).  Critères :  Véhicules de base, fiables, simples, robustes, permettant les missions sociales habituelles et indispensables: Travail : Aller au travail, chercher un emploi, assurer la mobilité indispensable Enfants : déposer à l’école et aux activités  Vie sociale : faire ses courses,  participer à la vie culturelle et sociale  Applications : Fournir ce véhicule en lieu et place de la prime à la casse. Modèle de base vendu 1000€  Possibilités financières selon les ressources de l’acquéreur. Payables en 1 à 3 ans sans intérêt  Vente au franc symbolique pour les plus démunis, ou dans les zones rurales en déficit de mobilité   A suivre …