Il sera malheureusement bientôt trop tard si nous n'en restons qu'à la politique des petits pas. Il faut donc consacrer à ce volet le budget nécessaire. Des engagements financiers considérables ont été mobilisés en 2008 pour sauver les banques, des engagements financiers de même hauteur, au moins, doivent être urgemment mobilisés pour sauver notre avenir.   Mobilité et transport: Taxation forte du Kérosène pour les avions, du fuel lourd pour les bateaux et du gasoil pour le transport routier par camions Obligation de mise sur trains des camions ne faisant que traverser la France (idem Suisse) Taxation du transport routier Arrêt de la politique du tout LGV, maintien des « petites » lignes ''Favorisation'' des transports en commun : Baisse du coût des transports en commun inter-cités par bus et train Gratuité pour les bus, tram, métro de desserte urbaine Augmentation du cadencement des trains et bus ''Favorisation'' du covoiturage :  création d'aires de stationnement relais ne pas taxer les « co-voitureurs » Modulation es tarifs d'autoroute en fonction du taux de remplissage du véhicule Incitation à l'usage de déplacements doux :  actuellement la subvention de l'état pour achat d'un vélo électrique ne peut éventuellement venir qu'en complément de celle  d'une collectivité locale alors que c'est l'inverse qu'il faudrait faire développement des pistes cyclables  Habitat Simplification des mesures et meilleure information concernant les aides accordées pour l'amélioration thermique Obligation de récupérer les eaux pluviales pour alimentation des wc Plan d'isolation  Énergie : Développer la recherche sur les énergies propres et durables.  Comment est-on capable de faire fonctionner durant de nombreuses années des engins spatiaux et ne pas faire fonctionner des voitures sur plusieurs centaines de km ?  Développement de la filière hydrogène pour les voitures,  Aide au développement de production d'eau chaude par les toitures Arrêt des créations de centrales nucléaires tant que l'on ne sait pas en traiter durablement les déchets Eau, gaz, électricité doivent être publics  Durabilité de ressources et Traitement des déchets : Interdire l'obsolescence programmée Développer les recycleries Rendre obligatoire l'éco-conception des objets afin que la conception intègre la possibilité de recyclage (interdiction de mise sur le marché de tout objet n'étant pas 100 % recyclable) Taxe aux ordures ménagères selon quantité produite (pesée des poubelles) Interdiction d'exportation vers l'Afrique et autres pays sous-développés de nos rebuts (voitures polluantes, électronique...)  Agriculture : Mettre fin au développement des fermes usines Primes incitatives à la conversion au bio