Pour plus de justice fiscale et environnementale en ce qui concerne l'accès à l'énergie (eau, électricité, éventuellement carburant ). Je propose que les tarifs de vente de ces énergies ne soient plus fixes mais variables, avec plusieurs tranches sur le modèle de l'ISR. La première tranche serait basée sur la quantité d'énergie nécessaire pour les besoins vitaux de chaque famille ou consommateur à un tarif préférentiel fortement ou totalement détaxé et les tranches suivantes évolueraient vers des prix taxés en forte croissance pour les gros consommateurs. En ce qui concerne les carburants, ce pourrait être sous forme de crédit d'impôt qu'on limiterait le prix de la première tranche, par exemple pour les trajets professionnels.