Attention ! Pour sauver la France et le continent européen, les peuples auront un choix binaire : les « populistes », certes traités d’« extrémistes » mais qui veulent sauver les peuples avec leur environnement … ou les « populicides » qui programment grosso-modo l’abandon de l’écologie, de l’économie locale et du social, pour satisfaire aux directives des lobbyistes et des banquiers, relayés par Bruxelles et leurs médias . Le capitalisme international, sa globalisation et sa pub pour « toujours consommer plus ! » s’opposent frontalement et empêchent la transition écologique. En France, le jacobinisme, le centralisme des oligarques s’opposent aussi frontalement au noble principe de subsidiarité européen, qui seul peut, à mon humble avis, assurer une transition écologique équitable, réelle et surtout partagée dans nos territoires de proximité.