-Une fiscalité écologique est nécessaire pour accompagner la mise en oeuvre de solutions alternatives, mais cette fiscalité ne doit pas servir à combler le déficit du pays. Par ailleurs elle doit être mise en oeuvre en parallèle de solutions alternatives. Taxer le carburant sans mettre en place de solutions alternatives à la campagne ou l'on ne peut pas se déplacer autrement qu'en voiture n'est pas logique. -Tout miser sur la voiture électrique est une hérésie tant que l'on n'a pas mis en place des solutions de production de l'électricité autres que le nucléaire. Par ailleurs, les batteries utilisent des terres rares provenant de pays dont nous devenons dépendants, sans compter les problématiques de recyclage.