Oui. La démission de Nicolas Hulot a été comme un coup dans le navire dont on ne mesure pas bien la portée sur le pont des passagers. Sommes-nous sur le Titanic ou est-ce autre chose? Qu'avons-nous fait de cet héritage des "trente glorieuses'? Que laisserons-nous à nos enfants? De l'argent, pour un monde inhabitable? Avoir travaillé toute sa vie pour s'entendre dire qu'on a foutu en l'air la planète, est-ce acceptable? Dans le mouvement des Gilets Jaunes s'exprime cette angoisse, la peur de tout perdre une fois pour toute, une perte de sens qui hante nos sociétés depuis trop longtemps. Alors, la rue et la violence s'expriment avec de moins en moins de retenue. Et tous les racismes possibles et imaginables. Perte de sens, et perte de raison. Par peur. Mais prendre cette angoisse à bras le corps, proclamer l'universalité de la tâche, convoquer l'humanité entière à faire face à la catastrophe et à se mettre au travail, voilà une ambition digne du destin qu'a voulu se donner ce grand pays qu'est la France. Je voudrais y croire. Je ne demande qu'à y croire. Mais pour l'heure... je n'y crois pas. Pourtant, tout est à portée de main. 2600 milliards d'euros émis par la Banque Centrale Européenne en trois ans... Les technologies sont là, prêtes à être utilisées. Air Liquide ouvre une une usine au Canada qui produit de l'hydrogène avec l'électricité. Mais qu'attendons-nous, qu'attendez-vous? Foin des lobbies, foin des intérêts catégoriels, il s'agit de toute la vie! Y compris des insectes.