- Proposer un plat végétarien par semaine dans les cantines scolaires - Alimenter les cantines scolaires en aliments bio par des circuits courts - Supprimer le glyphosate et les produits phytosanitaires de l'agriculture - Limiter l'artificialisation des sols. Imposer un pourcentage de la superficie des villes à laisser à létat naturel (espaces verts). - Conserver et augmenter les espaces protégés. Garder et augmenter des portions du territoire laissé à l'état naturel pour que la biodiversité puisse se développer. Eviter la fragmentation des habitats. - Supprimer la chasse à courre (vénerie) pratique barbare surtout maintenant qu'il est démontré que les animaux sont des êtres sensibles ayant des émotions. - Conserver la limitation de vitesse de 80 km/h sur les routes.