TRAIN :  Il serait intéressant de réhabiliter le très dense réseau ferroviaire qui existait en France il y a quelques années. Nombre d'anciennes voies ont été converties en voies vertes, souvent peu utilisées. Et d'autres lignes ont toujours des trains, mais peu nombreux, à des horaires pas toujours pratiques. Il serait intéressant de remettre en place des transports en commun type "train sur roues" sur ces lignes, pour mieux desservir les communes rurales.  AUTOSTOP / COVOITURAGE : avec une application digitale, mettre en place un système national de Stop en "peer to peer", avec notation des passagers et des conducteurs pour sécuriser tout le monde, et mise en place d'arrets de bus abrités pour les autostoppeurs.