1- des bornes électriques obligatoires dans les stations essences et dans toutes les mairies pour développer la voiture électrique et permettre de recharger facilement son véhicule en payant bien sur le prix de la charge comme pour son essence, avec une taxe à définir pour compenser le manque à gagner pour l’état.  2- donner une vision, une ambition à long terme à l’agriculture Française et aux agriculteurs pour enclencher cette révolution agricole nécessaire et devenir peut être le 1er pays à cultiver l’ensemble de ses terres sans utiliser de produits chimiques. Pour réussir cette mutation il faut inscrire une échéance à 15 ans ou plus (comme on l’a fait pour la fin des moteurs diesels) afin de  donner un cap clair et le temps aux agriculteurs de se préparer à ces changements de pratiques indispensables à la protection de l’environnement et de notre santé. A terme on ne devrait plus opposer l’agriculture conventionnelle à l’agriculture biologique, mais parler tout simplement d’une agriculture qui nourrit sainement sa population et respecte les animaux et la nature (les sols, les rivières, la faune…)   3-Imposer dans les cantines des établissements publics et les écoles une alimentation bio avec des objectifs gradués et de 100% à horizon 15 ans (en cohérence avec le changement des pratiques agricoles) et limiter dans les écoles la consommation de la viande à 2 ou 3 repas par semaine pour changer les habitudes alimentaires. Parallèlement, instaurer des cours de nutrition au collège serait une bonne chose pour sensibiliser les enfants à l’importance de bien s’alimenter et à modifier leurs comportements dès le plus jeune âge.  4- limiter la circulation des voitures en ville mais en ayant une politique cohérente, en proposant des stationnements gratuits ou peu chers en périphérie et connectés avec des transports en communs ou des stations de location de vélos et de voitures électriques. Il est invraisemblable, qu’en périphérie des grands villes de France, aucune aire importante de stationnements multi modales soit en projet.  5- favoriser la décentralisation et revoir la politique de l’aménagement du territoire qui favorise le développement des grandes agglomérations avec comme conséquences : - pollution - embouteillage - crise du logement et inflation des loyers - perte de productivité  - délinquance - mal être et stress de ses habitants qui est a comme 1er conséquence une hausse des dépenses de santé  L’exemple pourrait être donné par les administrations qui sont toutes concentrées sur Paris, à l’heure du numérique et de la dématérialisation, la nécessité d’être regroupé au sein d’une même ville devient de moins en moins indispensable.  Certaines villes petites ou moyennes se meurent et se vident de leur population, alors même que sur les grandes villes la crise du logement s’accentue. Une meilleure répartition de la population sur le territoire présenterait de nombreux avantages (accès aux logements, qualité de vie, de l’air…), si pour autant elles bénéficies de bons accès routiers, de liaisons ferroviaires et de connexions haut débit. - mettre au cœur de nos politiques la sauvegarde de notre environnement et porter toutes les actions qui peuvent réduire le réchauffement climatique. Nous avons été la - mettre au coeur de nos politiques la sauvegarde de notre environnement et porter toutes les actions qui peuvent réduire le réchauffement climatique. Nous avons été la 1er nation des droits de l’homme, soyons le 1er pays à écrire et à devenir le pays des droits de la nature et de sa sauvegarde en rédigeant une charte du climat et en prenant des mesures emblématiques (une agriculture 100% sans pesticide dans 10 ans par exemple), afin de créer un élan et une dynamique au niveau de la France, mais aussi au niveau international. Dans toute révolution ou grande mutation, il faut un leader, soyons pour la planète le pays qui aura été précurseur en matière d’écologie et de développement durable.  nation des droits de l’homme, soyons le 1er pays à écrire et à devenir le pays des droits de la nature et de sa sauvegarde en rédigeant une charte du climat et en prenant des mesures emblématiques (une agriculture 100% sans pesticide dans 10 ans par exemple), afin de créer un élan et une dynamique au niveau de la France, mais aussi au niveau international. Dans toute révolution ou grande mutation, il faut un leader, soyons pour la planète le pays qui aura été précurseur en matière d’écologie et de développement durable.