Ce questionnaire est très pré-dirigé selon les sujets que vous voulez aborder et les réponses pré-déterminée, et encore plus les 4 questionnaires ailleurs. De nombreux sujets ne sont abordés ici, dont les plus importants sont selon moi 1. L'alimentation : nous mangeons trop d'aliments d'origine animale (depuis l'école), et nos modes de consommation sont basés sur une agriculture intensifiée à l'aide d'intrants chimiques (boujour la destruction des sols et la santé des personnes qui se nourrissent de tout ça. Cela m'a toujours choqué de voir des personnes se protéger avec combinaison, masque respiratoire et gants chimique pour disperser des pesticides/insectisides sur de la nourriture qui sera par la suite ingérée !!!), nourriture qui sera bien sûr sous emballage à base de matières fossiles qui finiront (après avoir produit de l'argent pour les industries du plastique ou autre) presque automatiquement à la poubelle. Le modèle de l'alimentation ici, depuis sa création (ne parlons même pas du monopole des semences) jusqu'à sa consommation est pour moi gravement problématique. Cela m'amène à 2. Les déchets. Je pense qu'on ne se rend pas compte de la quantité astronomique des déchets produits, que ce soit pour la nourriture, l'électronique (obsolescence programmée), la mode et plus généralement pour l'ensemble des emballages. La qualité de la nourriture et du matériel que nous utilisons est décroissant alors que cela devrait être l'inverse. Nous devrions avoir une intelligence environnementale pour intégrer l'environnement et la non-génération de déchets lors de la conception du matériel, sa durabilité et potentiel de réparation. et enfin 3. L'énergie. C'est brièvement abordé avec le chauffage mais tellement réducteur !!! On doit se poser la question des sources d'énergie. Nous sommes propulsé en grande partie avec le nucléaire. Sans compter les risques géopolitiques liés à un approvisionnement très majoritaire à une seule source d'énergie, les risques sont trop grands (comment protéger des installations conçues il y a des dizaines d'années dans un contexte géopolitique très différent des menaces actuelles, notamment les piscines. Comment protéger les populations en cas d'accident nucléaire ?) et les contradictions trop importantes (comment peut-on produire des déchets avec une demi-vie de plusieurs dizaines de milliers d'années et donc une cessation de la dangerosité encore plus longe, alors que l'on est même pas capable de maintenir un cap environnemental pendant 5 petites années ? Il y a ici un problème éthique sur le fait de laisser ce problème aux générations futures, et bien trop simple d'enterrer les déchets ultimes n'ayant pu être recyclés plutôt que de se pencher réellement sur le problème.) Sur ce sujet je pense donc qu'il faut favoriser une pluralité des sources d'énergies (un modèle n'est jamais sain quand il se repose sur un seul pilier), tendre vers la sortie du nucléaire en accompagnant entreprises et salariés graduellement vers d'autres d'autres domaines.