Garder des unités de soins d'urgence  à moins d'une heure de route. un bébé est mort récemment de le diois parce que la maternité de Die, récemment fermée, n'a pas pu accueillir la maman enceinte en souffrance, qui a dû rouler plus d'une heure... SIMPLIFIER les systèmes d'aides aux particuliers, inclure les autoconstructeurs dans les aides SIMPLIFIER les regles en matières de marchés public pour que les collectivités puissent choisir plus librement des produits locaux pour leurs cantines, des matériaux et des artisans locaux. plus c'est local, moins ça pollue en déplacements, plus ça a du sens et des retombées économiques locales