Monsieur le Président de la République,  En conclusion de la lettre par laquelle vous nous invitez à un  Grand Débat National, vous avez indiqué «... je souhaite que le plus grand nombre d’entre vous puisse participer à ce grand débat afin de faire œuvre utile pour l’avenir de notre pays. En confiance, »  J'ai beaucoup réfléchi et hésité, et puis, au regard de mes implications et engagements citoyens et professionnels, j'ai considéré qu'il s'agirait là d'une énergie perdue et gaspillée, ou plutôt, qui fait double emploi. En effet, à titre personnel, comme beaucoup d'autres citoyens, je suis engagé et impliqué dans des structures et associations qui organisent la réflexion et le débat, qui font se confronter les idées, partager et échanger, créer du lien social et de la solidarité, que l'on appelle aussi parfois « Partenaires sociaux ». Ils travaillent et agissent pour l'intérêt collectif et ne sont pas une addition d'expressions individuelles, de pulsions émotionnelles, de délires irrationnels...  Je voudrais en particulier citer la Confédération Française Démocratique du Travail dont les propositions concernant le monde du travail, les politiques d'aménagement du territoire, les services publics, le social et les solidarités ne manquent pas. Je me retrouve totalement dans les expressions de M. Laurent Berger concernant ce grand débat, dont vous devriez mieux entendre les suggestions. Je participe aussi à l'élaboration d'autres propositions construites par des assemblées collectives organisées, à des niveaux d'espaces publics divers, du quartier à la région, en passant par l'agglomération et le département.  Avec le Comité d'Animation du quartier de Robien sur l'agglomération de Saint Brieuc, c'est de la participation citoyenne, du lien social de proximité et de l'action sur le cadre de vie (urbanisme, culture...) qui est impulsé. Avec Vivarmor association adhérente à France Nature Environnement et Vert le Jardin, ce sont les enjeux de biodiversité, de gestion de la ressource en eau, de modèle agricole et de « développement durable » qui font l'objet d'attentions et de propositions pour l'avenir de notre pays et de la planète. Avec Vélo Utile, membre de la Fédération des Usagers de la Bicyclette, je travaille aux mobilités de proximité, ce qui a des retombées sur la santé et la qualité de l'air entre  autre... et sur l'aménagement de la ville. Je m'engage dans Le Temps des Sciences pour promouvoir l'esprit scientifique et un territoire innovant qui s'appuie sur un «patrimoine scientifique et industriel» et vise à imaginer imaginer un nouvel avenir industriel et technologique.  Des structures existent et sont oubliées, comme le Conseil Économique Social et Environnemental (dont une version municipale est négligée par les élus locaux) et devraient être mieux écoutées, ce qui aurait épargné au pays ces longues semaines de protestations et de violences... Si vous ne portez pas la considération attendue à ces réflexions collectives et organisées, que peut-on attendre d'une agglomération de demandes catégorielles et/ou disparates dont il sera difficile de tirer de véritables enseignements ?  Vous écrivez « Ce débat est une initiative inédite dont j’ai la ferme volonté de tirer toutes les conclusions. Ce n’est ni une élection, ni un référendum. C’est votre expression personnelle, correspondant à votre histoire, à vos opinions, à vos priorités, qui est ici attendue, sans distinction d’âge ni de condition sociale. C’est, je crois, un grand pas en avant pour notre République que de consulter ainsi ses citoyens. Pour garantir votre liberté de parole, je veux que cette consultation soit organisée en toute indépendance, et soit encadrée par toutes les garanties de loyauté et de transparence. C’est ainsi que j’entends transformer avec vous les colères en solutions. Vos propositions  permettront donc de bâtir un nouveau contrat pour la Nation, de structurer l’action du Gouvernement et du Parlement, mais aussi les positions de la France au niveau européen et international...» «...transformer avec vous les colères en solutions.... » dites vous, c'est ce que font au quotidien les associations, organisations et syndicats dont vous oubliez ou ignorez les contributions faites à tous les niveaux, des communes à l'état...  Je vous invite à écouter, si vous ne l'avez pas encore fait, Pierre Rosanvallon qui dans un récent entretien sur France Inter disait "On ne pourra pas plus faire vivre la démocratie comme elle a vécue. La démocratie, ce n’est pas simplement élire des gouvernants mais un régime d’interaction permanente entre la société et les gouvernants"  https://www.franceinter.fr/emissions/l-invite-de-8h20-le-grand-entretien/l-invite-de-8h20-le-grand-entretien-25-janvier-2019 En confiance, concluez vous, mais cette confiance est à faire naître. Que dire de plus aujourd'hui, si ce qui est dit depuis longtemps, avec obstination mais dans le calme et le cadre d'échanges républicains, n'a pas été pris en compte ? Pourquoi mépriser ces contributions qui s'inscrivent dans la durée et un climat serein ? Pourquoi les élus de votre majorité tournent-ils en rond et restent sourds aux alertes et appels de ces acteurs organisés de la société civile ?  Monsieur le Président, si comme vous le déclarez, mon expression personnelle vous intéresse, je vous prie de bien vouloir accorder cette d'attention et votre écoute aux partenaires sociaux et aux associations qui rassemblent et organisent les citoyens pour « Faire société » avec ambition de défendre l'intérêt collectif et le pouvoir de vivre.  Veuillez agréer Monsieur le Président mes salutations citoyennes    Copie à Monsieur le Député de la 1ère circonscription des Côtes d'Armor, membre de votre majorité à l'assemblée. Copie à Madame le Maire de Saint Brieuc et présidente de l'agglomération qui organise des débats dans notre ville.