Il est essentiel de lutter contre/limiter les hyper-paquebots, ainsi que les avions: ils se multiplient sans utilité sociale réelle car il est scandaleux de prendre l'avion pour un p'tit WE... ou alors faire payer aux utilisateurs un surcoût pour la dépollution de la mer, le reforestation, la lutte contre Monsanto et les pesticides, il correspondrait au dépassement de leur empreinte carbone individuelle (à calculer pour chaque être humain!)... On peut faire des choix intelligents (au lieu des batteries au lithium hyper-polluantes). Ajouter une hyper-vignette sur les camping-cars luxueux de nos retraités dorés qui vampirisent nos jeunes et polluent à vau-l'eau. Hélas, on en vient à se réjouir quand les catastrophes naturelles s'accumulent, comme pour mieux convaincre de l'urgence de la situation...