Comment organiser le fonctionnement de ville métropole de  plusieurs millions d'habitants ? Voir ce que font les pays d'Asie et d'Amérique du Nord et du Sud qui contrairement à la France croient dans le Travail Pas de 35H ou de CGT et autres Gauchistes: Densifier les constructions pour évite l'étalement urbain infini.  La suppression de la norme ITGH qui limite la hauteur des construction à 200 m dernier étages car passé ce plancher le coût y devient exorbitant. De même , révision de la norme IGH à 100 ou 150 m et non 50 m comme aujourd'hui. Il est évidemment ici question à la fois de bureaux et SURTOUT DE LOGEMENTS comme à NYC Shanghai ou Londres aujourd'hui. La France doit se moderniser et vivre au 21e siècle. Le pays est bloqué depuis VGE environ. Enfin cela exige de rationaliser la politique de construction donc de ne plus laisser les autorisations de permis de construire aux seuls maires mais au niveau de l'intercommunalité ou de la métropole en fonction du lieu.