Investir dans la recherche et l'innovation dans le privé pour trouver des technologies permettant de préserver la planète. Seule la recherche fondamentale devrait être conduite par le secteur public.  Orienter les usages par la fiscalité et l’éducation : taxer davantage ce qui nuit davantage à la planète. Mais il faut agir très progressivement sur le long terme pour permettre aux consommateurs d'adapter leurs comportements et leurs équipements. Cela suppose un consensus sur les actions à mener entre les partis de gouvernement pour éviter qu'un gouvernement ne détricote ce que son prédécesseur aura fait. Pas certain que nos politiques en soient capables.  Nous nous sommes habitués à consommer à bas prix grâce à une énergie très bon marché et abondante (pétrole et nucléaire). Peut être cette époque est-elle terminée ? Peut être n’est-il plus raisonnable de prendre l’avion pour une semaine de vacances à l’autre bout du monde ? Peut être faut-il faire comprendre qu’on ne peut plus chauffer son appartement à 23 degrés pour l’agrément d’être en bras de chemise, et qu’il faut descendre à 20 voire 19 et mettre un pull ? Etc.. Le tri sélectif est difficile dans les immeubles par manque de place pour ranger tous les containers. Ne peut-on lutter plus efficacement contre les décharges sauvages, notamment le long des routes ?   La limitation à 80 km/h ne me gêne pas, elle sauve des vies, et permet sans doute de consommer moins de carburant.  Vive le diesel qui consomme moins et n’émet pas plus de particules avec les moteurs récents. Arrêtons de dire que les voitures électriques ne polluent pas : leur électricité vient principalement du nucléaire ! Et ces voitures pèsent 50% plus lourd que les thermiques. « Du puit à la roue » pas certain que l’électrique soit plus écolo. Pourquoi avoir supprimé la vignette automobile qui permettait de taxer les voitures puissantes au lieu de supprimer la redevance audiovisuelle qui est totalement injustifiée et obsolète aujourd'hui ?  Stop à l’éolien inefficace, exorbitant et qui ruine nos paysages et nos sols. Développons l’hydroélectrique.  Je suis sidéré par le nombre de mégots de cigarettes jetés au sol en ville. Il faut alourdir les pv pour ces incivilités antiécologiques. Interdire les cigarettes avec filtre et la vente de filtre ne me gênerait pas, je ne fume pas.  On parle beaucoup de l'effet de la pollution sur le climat et notre santé, mais rarement de l'effet de la pollution sonore sur notre santé : pourquoi tolère-t-on les voitures et deux-roues pétaradant ? On dit qu'une moto bruyante qui traverse Paris la nuit réveille 300.000 personnes. Nous subissons cela tous les jours. Ça suffit.