	Transport, Emploi, Insertion, Mobilité Constats : Emploi le constat est que les formations ne sont pas toujours adaptées au territoire. Comment maintenir le jeune dans l’emploi ? Les horaires de l’hôtellerie demandent une adaptation particulière en matière de transport, de mobilité. Solutions : Un GIE groupement d’intérêt économique pourrait associer partenaires privés et associatifs car le temps administratif et le temps privé n’est pas le même. Trouver des solutions sur le long terme. Financer en partie les taxis. Se mettre autour d’une table pour envisager les solutions multiples. Financer les permis. Eloignement des zones d’activités du centre ville, distance d’au moins de 5 kms Le manque de mobilité éloigne les jeunes et moins jeunes de l’emploi.  	Ecologie Communiquer davantage sur les aides liées à la baisse de la consommation d’énergie, aux tris des déchets. Retour de la consignation des bouteilles et autres récipients en verre, en plastique. Généraliser la récupération d’eau de pluie.