Oui. Sur tout ce qui est pêche raisonnable. Je sais que certaines enseignes le font d'eux même mais ce serait interessant de les inciter à faire plus comme la création d'un label dans leur politique de RSE ou ce genre de chose.  Au niveau européen ce serait bien aussi que les autres Etats respectent le droit de la mer pour la biodiversité.  Pourrait-on aussi essayer d'inciter les investissements privés à aller détruire l'ile de plastique ? Le crédit agricole regarde pour essayer de faire cela mais ce serait bien d'avoir une incitation à ce type de projet innovant