1/ Le caractère restrictif de ce questionnaire est assez surprenant pour le choix exprimé (pollution de l'air)... Quid du transport ferroviaire des marchandises (à optimiser) ? Quid de la pollution des transports maritimes et aériens (fret notamment) ? 2/ La transition écologique dans un pays industrialisé comme le nôtre, ne pourra être efficace qu'avec une production d'énergie électrique, stable, constante, pérenne, compétitive et la moins polluante possible. Seule l'énergie d'origine nucléaire répond à tous ses critères. Arrêtons ces érections d'éoliennes monstrueuses et onéreuses qui défigurent les paysages terrestres et marins sans apporter une constance de production... 3/ Pour l'élevage : une décision politique courageuse est indispensable pour élever les exigences de traitement de la pollution induite (nitrates, etc...). L'Etat doit inciter et assister les investissements, les coûts doivent être répercutés sur les consommateurs. 4/ Il me semble aussi que le succès de la transition écologique passe inéluctablement par des évolutions comportementales de la société française : exigence de qualité alimentaire, de traitement des déchets ménagers,  de sauvegarde de la nature etc... D'où la nécessité d'éducation à l'écologie dès le plus jeune age.... D'une manière générale, et dans la mesure du possible, transformer les déchets générateurs de coûts en source de profits... 5/ En ce qui concerne la pollution des terres par les engrais, pesticides et autres, je suis bien incapable d'émettre un avis pertinent... Au vu des logorrhées sur le glyphosate par exemple, il est bien difficile d'émettre une opinion : il me semble pourtant qu'un effort de communication sur ce sujet doit être entrepris, le plus sereinement possible : est-ce réellement dangereux (scientifiquement démontré) , a t'on une (des) alternatives(s), pourquoi ne peut-on pas arrêter les épandages à court voire moyen terme ?...