On ne parle jamais de la localisation de la production électrique avec des petites centrales productrices avec l'énergie des rivières, l'océan, la géothermie par exemple .... il y a une très grosse déperdition d'énergie sur le réseau national d'EDF  !!!! on en parle jamais de ça !!!  Communiquer intelligemment et inciter les médias à le faire.  Quand on aura plus de pétrole .... les idées ne serviront plus à rien ... c'est maintenant que nous devons agir. Agir sur l'environnement c'est aussi limiter l'expansion verticale en zone urbaine en incitant l'établissement des familles en zones rurales !  Agir c'est aussi peut-être avoir un regard sur les comportements des élus locaux qui stimulent le développement de leur communes comme on vend un produit mais aussi de la grande distribution qui prend à la gorge les petits fournisseurs et qui se font manipuler par les multinationales qui ne font que vendre leur budget pub .... tout ça génère et accroît ce phénomène de cancer écologie. ... le Marketing et la Publicité qui manipulent les masses pour vendre toujours plus .... au lieu de laisser les consommateurs acheter intelligemment !!!! on peut réguler aussi avec des lois fiscales écologiques qui taxent ces sommes faramineuses dépensées par les Multinationales les plus riches !  Taxer fortement l'incitation à la consommation c'est peut-être un sujet intéressant à explorer ?  Faire évaluer le changement par d'autres choix politiques ... La consommation n'est peut-être pas la seule solution pour que l'humanité se développe .... Les profits ça nous servira à quoi quand il n'y a aura plus d'eau consommable ou d'air respirable ?