Comment l'état peut obliger  EDF à vendre son MW/h à 42 euros à des Leclerc, Total, ENI, qui eux le revende à 63 euros aux clients; alors que les Leclerc and co ne produisent pas 1MW d'électricité en France. L'état spolie EDF en lui demandant l'investissement, la construction, l'exploitation et le démantellement des centrales nucléaires, alors que Leclerc, Total and co ne prennent aucun risque. De plus, laisser l'ASN décider si Fessenheim peut continuer à produire et ne pas laisser les politiques décidaient le sort d'une centrale nucléaire.