Les questions restent essentiellement tournées le citoyen. Rien sur le reste.  Rien sur le gaspillage et trop souvent le pillage des ressources par diverses organisations humaines dont l'impact est probablement beaucoup plus lourd.  Rien sur le transport et la pollution de l'air associé. Depuis des années, le ferroutage semble voué à l'échec en France. Ne pourrait-on pas imaginer l'utilisation de 2 voies de chacune de nos autoroutes pour y implanter des rails dédiés au ferroutage sans empiéter sur des terres agricoles ?  La croissance démographique aura pour conséquence une densification des villes pour éviter de rogner sur les terres agricoles. Les villes vont s'élever en hauteur. Dans ce contexte, il parait primordial que les architectes fassent preuves de beaucoup d'imagination pour concevoir des immeubles dans lesquels les habitants puissent vivre en toute quiétude sans être à la merci du moindre sans-gène. Bien entendu, la marge des promoteurs ne doit pas sacrifier la qualité de l'isolation phonique. Par ailleurs, il semble important de favoriser la recherche dans l'écologie en général. Ce domaine deviendra très probablement une source de nombreux emplois qui pourront compenser au moins pour partie ceux qui disparaitront (on le voit déjà avec les diésélistes et bientôt avec l'IA,...)