1/Le développement à marche forcée de l'éolien terrestre en France est une aberration : très faible rentabilité énergétique,  coût collectif faute de rentabilité économique, dévastation des paysages, agression de la faune, facteur de division sociale sur les territoires....Il faut un moratoire sur l'implantation des éoliennes terrestres, réviser à la baisse les objectifs quantitatifs, garantir une acceptation sociale par des critères d'implantation respectueux des paysages, être plus ambitieux  sur les autres énergies renouvelables.   2/La maltraitance des arbres et des haies dans nos campagnes : que ce soit en bord de route, en bord de champs ou près, c'est un véritable massacre à la tronçonneuse que l'on observe depuis plusieurs années. Non seulement, cela désole les paysages mais en plus cela nuit à l'équilibre écologique (biodiversité, absorption du CO2) . Les collectivités publiques responsables de la voirie et de la délimitation des zones commerciales autour des métropoles ainsi que les agriculteurs doivent d'urgence modifier leurs modes d'action pour retrouver des modes respectueux de cette nature.