Le gouvernement (et ses prédécesseurs) continu à mener une politique contre la voiture par intérêt bien compris : c'est "la vache à lait" historique de l'Etat. Tous les impôts taxes redevances en tout genre confondus sur l'automobile rapporte bientôt autant que l'impôt sur le revenu ! Le principe pollueur/payeur n'est toujours pas appliqué : plus facile de taxer l'automobile que l'avion - qui prévoit de doubler son trafic dans les dix ans !!!! - le bateau au fioul lourd - l'industrie et l'activité agricole. Les gouvernants prennent bien soin de ne pas remettre les choses en perspective lorsqu'il parle de pollution et agissent toujours dans le même sens. Ex : les mesures prisent en IDF sur les pics de pollutions ne portent que sur la voiture. Rien sur le chauffage, le trafic aérien de Roissy, sur les particules fines émises par le métro et le RER en milieu confiné dont les seuils d'alerte sont quotidiennement dépassés (et oui les 45000 mort par an ne sont pas dû uniquement au diesel comme voudrait nous le faire croire le gouvernement) pas d'infos sur les sources de pollution (pays limitrophes) etc.....