Aider les  agriculteurs, , maraichers etc  futurs ou déjà en place à cultiver sans pesticides.  Dans le domaine de la cosmétique: on a supprimé par exemple les parabènes mais remplacés par des substances hautement allergènes et irritants; maintenant il faut interdire toutes substances à risque élevé. Aujourd'hui nous utilisons  de plus en plus des objets connectés, on veut aller vers le tout électrique mais on veut stopper les centrales électriques, que l'on m'explique comment on va fournir de l'électricité avec une demande de plus en plus intense.   Arrêtons d'incriminer la voiture.