Les choix politiques faits pour l'installation des panneaux photovoltaïques me parait assez scandaleux. Ils ont consisté à faire gagner de l'argent à ceux qui ont pu bénéficier d'aides sur le dos des autres consommateurs. Ce n'est pas sain. D'autres pays ont beaucoup mieux géré. Aujourd'hui l'incitation n'est vraiment pas bonne car elle vise l'autoconsommation sur la base de la production instantanée et non totale. Il est nécessaire de développer des possibilités de stockage de l'énergie produite par batterie au niveau individuel. Le stockage est en effet clé pour la gestion de l'énergie et des gros efforts de recherche doivent être faits pour aboutir à une meilleur fiabilité/durabilité.