plutôt que de nouvelles taxes punitives et décourageantes pour les particuliers, encourager les contributions volontaires en s'inspirant par exemple du loto du patrimoine.  favoriser une agriculture plus responsable et plus saine (par exemple en modulant la TVA). Arrêter le bétonnage sans fin. revoir une partie de l'élevage (manger moins mais mieux). et surtout avant toute nouvelle mesure vérifier qu'elle réponde à deux critères qui ne devraient pas être antagonistes : est- elle bonne pour l'environnement, diminue t'elle les inégalités .