Dans le cadre de l'ACCOMPAGNEMENT des personnes EN FIN DE VIE: favoriser la création d'Unités de Soins Palliatifs en leur donnant les moyens pour avoir le personnel suffisant auxquels s'ajouteront des Bénévoles pour lesquels il faudra s'assurer d'une formation adaptée (style Jalmalv) Ces présences apporteront "confort" aux malades et économies à la Société. Prévoir transfert de budget au niveau de l'ARS (pouvant être prélevé sur les examens abusifs). Etre attentifs à la gestion de la fin de Vie en maison de retraite et à domicile : même conditions que ci dessus : ça évitera d'engorger, trop souvent, les Services d'urgence.