Pour l'énergie électrique: partir de la consommation nécessaire à faire fonctionner notre pays (transports, hôpitaux industries, chauffage, éclairage, etc.) en prenant en compte la nécessité d'un service continu, c'est à dire même la nuit ou lorsqu'il n'y a pas de vent. Il est évident qu'il faut limiter tout gaspillage. C'est seulement lorsque cette puissance instantanée sera garantie que nous pourrons fermer des centrales nucléaires non polluantes mais dangereuses. Il ne faudrait pas que le développement de la voiture électrique soit freiné par un manque d'énergie alors que nous aurions fermé des centrales en état de marche et non polluantes.