Hydroélectricité: Les barrages hydroélectriques, première source d'électricité renouvelable en France, ont été financés par l'argent public et appartiennent au patrimoine commun. L'ouverture à la concurrence des concessions hydroélectriques doit être réservé aux entreprises françaises et EDF doit être traité comme tous ses concurrents. Cette Entreprise doit pouvoir postuler sans limitation à tous les renouvellements de concessions. La concurrence est là et a déjà fait perdre à EDF des parts de marché conséquentes (de même que ses résultats sont obérés par des dispositifs iniques tels que l'ARENH). Il n'y a pas lieu de pénaliser davantage EDF. L'hydroélectricité, patrimoine national ne doit pas être bradé à l'étranger (pour enrichir des actionnaires d'on ne sait où) mais doit profiter à TOUS les français. Eolien: En finir avec les subventions aux éoliennes. L'électricité française est déjà largement décarbonée. Les subventions à l'éolien consomment des milliards; les promoteurs de l'éolien disent que leur secteur devient compétitif avec les autres modes de production: ils n'ont donc plus besoin de subventions. Les investissements correspondants seraient mieux utilisés dans le secteur du bâtiment et du logement pour économiser de l'énergie