On en revient nécessairement à la taxe carbone et à une taxation des combustibles fossiles proportionnelle à leur nuisance. A ce titre, les transports maritimes qui utilisent des fiouls lourds non désulfurés devraient payer beaucoup plus cher, ce qui réduirait un peu la concurrence de certains pays avec un coût du travail assimilable à de l'esclavage et des règles environnementales inexistantes ou scandaleuses. Cette transition sera réussie si elle se fait « en douceur » pour ne pas brusquement modifier des pans entiers de notre économie sans laisser le temps aux structures et aux individus de se reconvertir, elle réussira surtout si chaque individu a le sentiment de gagner quelque chose, au niveau financier ou en confort personnel. Remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Déjà améliorer l'isolation des bâtiments, réellement développer les transports en commun et leur gratuité, revoir l'urbanisme pour recréer des quartiers de vie et ne plus nous imposer de longs déplacements pour les courses, le travail ou les formalités administratives.  La question de la biodiversité ? Arrêter de s'aligner sur les normes les moins contraignantes et arrêter de se fier aux soit-disant études des industriels pour autoriser les adjuvants divers et produits phytosanitaires. Redonner les moyens à nos organismes de contrôles en assurant  leur indépendance, surveillant strictement les conflits d'intérêts. Ensuite travailler avec les agriculteurs et les scientifiques (également pêcheurs /scientifiques) pour revenir à des unités de production raisonnables fournissant des aliments sains et qui n'impactent pas l'environnement tout en permettant à chacun de vivre dignement. Non à l'élevage industriel qui n'enrichit que les banquiers.