L’écologie est un vecteur pour développer notre économie mais en aucun cela doit être le but premier. On doit y mettre du sens, avoir une vision globale, sur le long terme, un peu plus que 5 ans. Aujourd’hui, on nous sert soit une écologie politique ou soit une écologie Business. Autres remarques: Ne pas opposer les énergies intermittentes et l’énergie nucléaire 0 carbone. C’est des modes de production d’énergie complémentaires. Une part d’énergie intermittente trop importante dans le mixe énergétique devra être compensée par des énergies fossiles (gaz, fioul, charbon, ..). Des périodes sans vent (ou avec des vents trop forts) et c’est les turbines à gaz qui vont fonctionner pour tenir le réseau et là on sera loin du 0 carbone. Attention aussi à l’atractivité de notre pays d’un point de vue touristique: C’est bien de planter des éoliennes mais peut-être pas partout sans chercher un maximum d’efficacité entre puissance installée et énergie produite.  Soyons résonnés dans nos choix. Est ce que cela nous viendrait à l’idée d’installer des panneaux solaires sur le toit des monuments historiques... Un exemple à ne pas suivre l’Allemagne, qui produit la plus grosse partie de son énergie électrique avec des centrales au charbon et on peut dire merci aux centrales nucléaires françaises, lorsque le vent fait défaut, pour tenir le réseau européen. Pas de vent et le parc éolien allemand comme français est en panne. Tout est une histoire de dosage « un verre ça va, trois verres bonjour les dégâts »