Je n'ai même pas repris le titre de ma contribution : taxer l'avion au profit du train !  Et au-delà la priorité à limiter le réchauffement climatique, ne pas faiblir sur les autres enjeux cités en début de questionnaire dans les décisions publiques : - préserver la biodiversité en incitant les entreprises à mettre en place des KPI sur ce sujet, en rationalisant les grands projets d'infrastructure, en densifiant l'habitat neuf, en renforçant les parcs naturels, en favorisant l'agroécologie... - limiter la pollution de l'air en incitant les industriels à communiquer sur leur bilan particules (et carbone), en subventionnant des solutions de traitement de l'air (puits carbone, filtres...), en généralisant la circulation alternée en cas de pics de pollution, en subventionnant le passage à des chaudières à faible émission de particules...