-Garder en tête que tout projet devrait avec comme priorité une démarche écologique :  1 : la Non-Utilisation (suremballage interdit ) sinon 2- la Réutilisation sinon 3- Le Recyclage obligatoire. - Lutter contre l'obsolescence programmée ( durée de garantie minimum de 2 ans pour les petits produits, et monter jusqu'à 10 ans pour les produits coûtant plus de 150 euro ) - Obligation de faire des maisons passives. - Tout modèle économique n'étant pas écologique serait interdit (exemple la gestion des imprimantes et leur consommables par les grands groupes comme Canon/HP/Epson et autres..) - Taxe d'importation  - Lutter contre la surconsommation : Taxe d'importation d'un montant fixe sur tout produits importé pour éviter d'être envahi de produits bas de gamme inutiles.