Sur le projet soutenu par M. Macron en Guyane : la montage d'or. Conséquence, menace sur des espèces animales et végétales, déforestation de l'Amazonie. Comment peut-on demander à la population de s'engager et tenir des discours qui vont à l'encontre de ce qu'il s'engage à faire pour quoi, "le gain". Faire la moral aux autres oui, mais il faut commencer par soi.  Il apparaît nécessaire de changer notre mode de vie, en donnant des directives, des clés, et pas toujours en distribuant de  l'argent, ce n'est pas une fin en soi quand on n'aura plus rien pour manger ou boire, on fera quoi de cet argent. il faut conduire la population à ce changement, en expliquant, mettre en place des solutions simples. Inciter par l'argent ne résoudra rien  à long terme.