Avoir le courage de mettre en place une politique réelle de transition écologique qui auprès de citoyen conscients parce qu'éduqués, seraient en capacité de comprendre et de débattre utilement.  Refuser les lobbying d'intérêts purement économique.  Ne pas opposer justice sociale et écologie mais au contraire les faire grandir ensemble. Bref, avoir une vision politique au sens noble et premier du terme à propos de l'avenir de la planète que nous laissons à nos enfants en ayant une capacité prospective au-delà d'une volonté ré-élective.