Pour exemple en 2018 la pêche professionnelle a prélevé 7000 kg de civelles en estuaire de la vilaine, mais soyons heureux car 41 kg de civelles ont pu remonter en amont...... et pendant ce temps les sociétés de pêche amateur nettoient, curent et font vivre des ruisseaux, sur leurs deniers, pour accueillir les rares civelles qui ont échappé au massacre. C'est vrai qu' au prix du marché autant piller la ressource........ Revisiter les principes des règles d'attribution des quotas de pêche par espèce et les restrictions: pour les professionnels et amateurs des mesures drastiques ont été prises sur le bar en manche, rien n' a été fait en Atlantique. De ce fait les zones Gascogne et Sud Bretagne sont sur pêchées  et de l' aveu même d'IFREMER la réserve s'effondre.  Enfin j'espère que cela remontera au ministre de tutelle et à notre président car la situation est dramatique et les moyens dérisoires.