Réduire l'emprunte transport passe par plusieurs domaines : bien sur contraindre et dissuader la voiture individuelle (taxes, infrastructure, accès aux villes, aux centres commerciaux). Mais cela passe aussi par une politique audacieuse d'urbanisme (arrêt du périurbain dépendant de la voiture qui reste la norme aujourd'hui), développement des    villes petites à moyennes et non des métropoles, mixer les usages (habitat, bureaux, écoles, commerces), arrêter l'implantation des centres commerciaux en périphérie. Chaque Français qui choisi son lieu de vie doit mettre dans la balance le coût du transport en projetant une augmentation importante de la taxe carbone qui lisible. Développement des transports en commun ferrés sans être schizophrène : une préfecture ne peut pas demander et une autoroute et un chemin de fer. Favoriser le transport de marchandise par fer : instaurer l'écotaxe, investir dans les autoroutes ferroviaires...