L'initiative des lycéens et autres enfants d'attirer l'attention du monde entier au désastre écologique qui approche est un rappel de l'urgence d'informer les plus jeunes aux bonnes pratiques écologiques: cela doit faire partie du cursus essentiel dans les écoles. ce sujet doit prendre autant d'importance que les matières 'traditionelles' tel que le francais , l'histoire, les mathématiques etc... Je vois egalement le potentiel de création d'emploi autour de la transition écologique: isolation thermique des logements, remplacement de fenêtres simples par le double vitrage... créer des habitations ecologiques (construction, chauffage etc) doit être une priorité pour la formation professionelle.