Impliquer davantage les entreprises dans ce débat car ce sont une source très importante de pollution. Nous n'y arriverons pas sans elle. Faire de la comm equivalente au "5 fruits et legumes par jour" que tout le monde connais. Commençons par une campagne sur : "pour eviter de passer en pic de pollution il faudrait xx voitures de moins ou xx camions de moins ou xx usines qui s'effacent" puis sur les mégots jetés par terre puis sur les détritus le long des autoroute (la encore merci les routiers)