Oui, arrêter immédiatement la construction EPR ; Si les 10 milliards d'euros mis sur l'EPR avaient été investis dans les économies d'énergie et dans les énergies renouvelable, on serait beaucoup plus avancé. Programmer l'arrêt du nucléaire Investir tout le possible dans les économies d'énergie, l'isolation des bâtiments. Interdire et sanctionner fort l'obsolescence programmée Arrêter de construire de nouvelles routes et autoroutes Obliger à construire du petit collectif intelligent plutôt que des villas pour limiter l'impact sur les terres agricoles  Aider l'agriculture bio plutôt que l'agriculture conventionnelle qui utilise de la chimie qui nous rend gravement malades Interdire la fabrication et l'utilisation de la chimie qui nous rend gravement malades a terme Faire de la PUB pour la non consommation, pour le BIO, pour le SAIN, pour le VERTUEUX, pour le SOUTENABLE... Mettre en route la transition écologique par tous les bouts possibles, avec des moyens. Il faut prendre les sous là ou ils sont.  Adopter le principe du pollueur payeur en commençant par les gros comptes,  taxer les transactions financières pour la transition écologique