- Arrêtons de donner des sacs plastiques partout. Les sacs biodégradables ne sont pas la solution car ils nécessitent trop d'énergies pour les produire. Il faut voter une INTERDICTION TOTALE pour les SACS PLASTIQUES et autres emballages donnés au moment des achats. Revenir à des contenants réutilisables (paniers, boîte..) et limiter l'usage des papiers à des produits bien précis (poisson/viande).   Il faut sensibiliser les filières en attirant l'attention sur ces points, appliquer le principe du pollueur payeur (fast food et  leurs emballages...) et appliquer des sanctions si ce n'est pas respecté.  -Des campagnes de sensibilisation simples sont nécessaires pour le tri sélectif. Beaucoup de gens ne savent pas encore ce qui se recycle ou pas (pot de yaourt oui/non ; emballage salade oui/non...).  2 points faciles à mettre en œuvre et qui changerait le visage de nos trottoirs, campagnes , plages et fonts marins.