De par son impact sur la santé et l'aménagement du territoire, considérer l'agriculture / l'agro-alimentaire comme un domaine où la libre concurrence européenne et mondiale ne s'applique pas, comme l'exception culturelle. Objectif : limiter la pollution du territoire par l'agriculture intensive destinée à l'exportation, et limiter l'importation de produits peu qualitatifs, peu sains et non respectueux des labels ou normes françaises. La somme des deux devrait aussi pouvoir permettre à nos agriculteurs de percevoir un revenu décent.