Pour tout dire, j'ai beaucoup hésité avant de participer à ce Grand Débat.  Je sais que l'immense majorité des doléances concerneront des intérêts particuliers (pouvoir d'achat, retraites, prix de l'essence, etc...), alors que pour moi, la seule véritable cause d'intérêt général qui vaille, le seul enjeu vital pour nous tous, l'urgence absolue pour l'avenir de notre espèce (et des autres) réside dans notre capacité à réparer (ou non) les immenses dégâts que nous avons infligés à notre environnement depuis des siècles. Les enjeux de société concernent notre façon de vivre, mais les enjeux écologiques sont devenus tels qu'ils mettent directement en cause notre aptitude à vivre sur cette planète, AVEC les autres espèces animales et végétales, et non pas CONTRE elles !  C'est notre vie ou notre mort qui se joue actuellement. Le problème, c'est que cette prise de conscience va beaucoup moins vite que les dégâts incommensurables que provoque notre "civilisation"... De tous temps, l'homme a privilégié les intérêts économiques. L'argent dirige le monde. Mais maintenant que nous savons que ceux-ci vont inévitablement à l'encontre des intérêts écologiques, que fait-on ?... Rien. On continue comme avant. On fonce tête baissée dans le mur. Cet homme qui se dit "sapiens" est bel et bien, en plus du plus redoutable prédateur que la Terre ait porté, d'une stupidité ahurissante !  Nous scions la branche sur laquelle nous sommes posés. Nous contemplons le réchauffement climatique, l'effondrement de la biodiversité, la pollution de l'air, des océans, la déforestation, les pollutions nucléaires, industrielles, etc, etc... en les déplorant, mais en restant obstinément les yeux fixés sur la Bourse, le CAC 40, la Croissance !!!! Ah, le sacro-saint dogme de la croissance !!!! Mais comment peut-on être assez aveugle pour ne pas savoir que nous vivons dans un monde qui n'est pas infini, et dont les ressources s'épuisent plus vite (grâce à nous) qu'elle se régénèrent ????  Tout ceci est aberrant et me désespère. Tant que l'économie imposera sa dictature sur nos sociétés au détriment de l'écologie, nous continueront d'assister impuissants à la catastrophe programmée. Inutile de dire que je n'espère plus rien des politiques. Ont-ils encore seulement le pouvoir de changer les choses?... Non, car le véritable pouvoir est aux mains des banques, des multinationales, des lobbies à la solde des grands groupes, qu'ils soient industriels, du BTP, agricoles, pharmaceutiques, militaires, etc, etc.....  Je comprends parfaitement les jeunes qui se mobilisent actuellement pour le climat. Et je les plains car quel est leur avenir dans ce monde que nous allons leur léguer ?... De ce point de vue, la responsabilité des générations passées est écrasante. Ce que nous avons fait est proprement criminel et j'ai honte d'appartenir à une espèce aussi destructrice et fière de son oeuvre !  Nous qui prétendons être l'Espèce Supérieure, le sommet de la création, nous qui regardons les autres espèces animales avec condescendance, voire un souverain mépris, nous n'avons rien compris !  Dans nos sociétés industrielles, nous n'hésitons pas à exploiter tous ces animaux d'une façon ignoble et abjecte, que ce soit dans des élevages toujours plus intensifs, des transports toujours plus interminables dans des conditions scandaleuses, pour finir dans des abattoirs à vomir. Si ces comportements absolument dénués du moindre sentiment de compassion et d'empathie ne relèvent pas au mieux de l'indifférence, au pire de l'acharnement dans le sadisme, qu'on m'explique ce que c'est. Les élevages industriels, la chasse, le braconnage, l'expérimentation animale, les zoos, etc, etc sont de véritables hontes et nous nous grandirions en abolissant toutes ces ignominies.  Je suis persuadé que des cours d'éthologie et d'écologie seraient souhaitables, voire indispensables à l'école, pour la formation des futurs citoyens. En tout cas, ils ne pourraient être que bénéfiques.  Je n'ai pas exprimé toutes mes réflexions, loin de là, mais je pense que l'essentiel est là.  Nous sommes à un tournant crucial dans notre civilisation. L'emprise de l'humain sur la planète n'a jamais été aussi forte, aussi destructrice. Je doute énormément que nous soyons à la hauteur de la situation: L'homme est un prédateur, c'est programmé dans son logiciel.  On ne peut pas demander au loup de prendre soin du troupeau de moutons.