Il y a quelques années il était très courant de voir un pouce levé sur le bord de la route, les gens s’arrêtaient spontanément, c’était pratique et convivial. L’individualisme et les mœurs sécuritaires de notre société ont conduit à la quasi disparition de cette pratique, je propose donc de la remettre au goût du jour. Je vous soumets deux idées : 1.	Redonner envie aux gens de le faire spontanément, faire des campagnes médiatiques, valoriser l’aspect convivial et écologique, permettre aux véhicules prenant des autostoppeurs de rouler sur les voies de bus, créer des points d’arrêt destinés à la prise ou à la dépose d’autostoppeur, mettre des macarons sur le parebrise indiquant notre adhésion au principe, travailler avec les assureurs pour les aspects responsabilité,… 2.	Développer des applications numériques pour smartphone pour simplifier la démarche. Ce serait une sorte de mariage entre BlaBlaCar et d’Uber qui permettrait à toute personne prenant sa voiture personnelle de savoir si des usagers veulent faire le même trajet que lui et à tout « autostoppeur » de repérer et réserver les véhicules allant là où il veut se rendre. Il suffit d’un peu d’intelligence et de créativité pour faire une application très simple d’utilisation, qui garantit la sécurité des deux parties, qui permet au conducteur de gagner quelques centimes par km et ultra ergonomique et voilà, plus personne ne devrait rouler seule dans sa voiture (pour peu qu’en plus, à terme, le système soit implanté directement dans toutes les voitures neuves). L’Etat pourrait faire un appel à candidature afin de développer le meilleur système et de le labéliser. Je suis à votre disposition pour développer le concept si nécessaire.