investir dans les véhicules à hydrogène plutôt que l’électrique dont on se sait pas recycler les batteries. De plus les véhicules hybrides, étant donné leur poids, consomme plus de carburant et ne sont donc pas écologique, c'est un leur !  Il faudrait se poser la question quant aux innombrables déplacement individuels en déchetterie. Faire payer les déchets du quotidien au poids, mettre en place des amendes pour les tri mal gérer car cela a un coût important pour les contribuable et mettre en place des bacs à composte. Pourquoi ne pas remettre en place les consignes ? Interdire le sur-emballage auprès des industriels. obliger les entreprises à trier au quotidien, idem pour les municipalités, les fats food... Est-on sûr que les milliers de tonnes de laine de verre utilisée pour l'isolation n'engendrera pas le même problème que l'amiante d'aujourd'hui ???