Adopter le principe pollueur -payeur pour toutes les activités économiques présentes et passées. Légiférer pour interdire l'obsolescence programmée, mettre fin au tout jettable Interdire le bio carburant  provenant des terres nourricières; interdire l'installation de centrales solaires photovoltaîques au sol, sur des terres agricoles.Ne pas détourner les terres agricoles de leur usage nourricier. La transition écologique nécessite des moyens financiers: interdire/traquer les optimisations fiscales et autres paradis fiscaux. Les Chiffres d'affaires réalisés en France doivent payer des impôts en France. Légiférer pour interdire le gaspillage alimentaire, entre autres. Promouvoir la fin du plastique pour les usages courants. Préserver les paysages et les espèces: Non au détricotage de la loi littorale. Ne pas réduire les protections des Parcs Naturels nationaux ou Régionaux  ( le coeur du parc est protégé mais le reste beaucoup moins) Non aux dérogations pour des constructions en zone inondable, dans les couloirs d'avalanches, dans les zones rouges incendies ou glissement de terrain, ou dans les zones humides...ou dans des paysages remarquables...etc.. Les associations de défense de l'Environnement auraient moins de travail si l'Etat et les Préfêts étaient plus  attentifs à la cause environnementale. Promouvoir le ferroutage ( comme en Suisse) ou le transport fluvial des marchandises, , ou le bus-maritime sur le littoral azuréen par exemple. Inciter à produire nos propres aliment non OGM pour nos animaux d'élevage. Aider l'agriculture/l'élevage bio extensif en France.