Si les entreprises augmentent le travail à domicile (les emplois de bureau avec une connexion à domicile téléphone reliée réseau pro) alors réduction des déplacements en voiture. Il faut également revoir le traitement des déchets. Suppression dès sacs poubelle pour mettre des composteurs dans chaque quartier 1 tout les 10 mettre avec possibilité pour la ville de les vider pour les mettre dans un énorme composteur municipal (et possibilité de vendre terreau aux habitants) poubelle de récupération des petits appareils ménagers, des piles et des batteries et ampoules  également dans chaque quartier. Mise en relation des mairies avec des sociétés de reconditionnement pour traitement et recyclage de ses déchets. Interdiction des sacs poubelle non recyclables en France puisque seulement des déchets triés. Interdiction en France du sur-emballage. Obligation de vendre des produits dans des emballages recyclables sauf nécessité absolue. Interdiction du polystyrène dans les emballages. Obligation de suppression des corbeilles des mails en automatique tout les ans. Suppression des mails des boîtes de réception tout les 2 ans hors dossier créé. Obligation pour les collectivités et services publics de ne servir et vendre que des produits bio ou local. (Cantine ou distributeur ou cafétéria) interdiction de vendre pour les services publiques dans des emballages individuels non recyclés. Obligation pour les cantines scolaires d’avoir des serviettes en tissu pour les élèves. (Et de se laver les dents après les repas)