oui, tous ! c'est un probleme mondial ! Sans colère mais avec une infinie tristesse :  on me demande quoi faire en tant que citoyen, mais c'est avant tout un probleme politique, des dizaines de solutions existent depuis des années. Nicolas Hulot, mais aussi de Chantal Jouanno, Cécile Duflot, de Corine Lepage , de Jean Louis Borloo ? ils ont tous été empéchés d'oeuvrer ! et l'Europe ? et l'ONU ? comment allez vous expliquer au peuple les 280 millions de réfugiés climatiques de 2040 ? vous êtes là pour 5ans.... après vous le déluge ? ben ca tombe bien... vous voulez des solutions => AGISSEZ  en tant que politiques RESPONSABLES