1. Arrêter d'autoriser de nouveaux super et hypermarchés, et des centres commerciaux à la périphérie des villes 2. Interdire les pesticides et développer une agricultures de proximité 3. Arrêter la production de viande intensive, et réduire leur importation par l'instauration de normes restrictives 4. Interdire progressivement les transports non électriques dans les centres villes 5. Interdire la chasse, et la pêche au long chalut 6. Laisser se développer les initiatives privées en faveur de l'écologie de proximité