1)  Faire comprendre que l'air et l'eau sont des biens communs  mis en danger par les comportements de chacun-e. 2) La lutte contre le BRUIT  est beaucoup trop oubliée, hélas ! Les véhicules "vrombissants" (et polluants) devaient être plus contrôlés. Les avions au-dessus des zones habitées sont des fléaux. Faire appliquer des taxes au kérosène est de bon sens. Limiter l'attractivité de l'aérien  par la "vérité des comparaisons tarifaires" avec rail/ route. 3) Education des petits et grands au respect des plantes, des arbres, des lieux "naturels", des espaces verts, en favorisant la CONNAISSANCE de la Faune et la Flore par des ateliers de PRATIQUE. Responsabiliser les "pollueurs" ( lutte contre les dépôts sauvages, maintien de la propreté des espaces publics, plages et parcs comme zones  protégées) avoir des brigades d'intervention d'abord éducatives et préventives mais ne pas hésiter à VERBALISER les contrevenants pour de bon et le FAIRE SAVOIR !