Arrêtons le gaspillage avant de faire la révolution !  Il y en a tant à faire au quotidien : c'est une affaire de bon sens. Nous venons d'évoquer l'Europe : quid du déménagement mensuel entre deux parlements ? Tout ça pour du pouvoir car chacun veut garder son pré carré.... mais que de pertes énergétiques. Quand va-t-on grandir un peu et laisser la cours de récréation ? C'est aussi une affaire de cohérence ; par exemple, on ne peut pas en même temps exprimer que l'on veut réduire la voiture... et se féliciter des bonnes ventes du secteur automobile. Ou encore dire qu'on va améliorer les transports en commun et supprimer par ailleurs des lignes de chemin de fer...