Dans le domaine de l'énergie, en plus des investissements dans les énergies renouvelables, maintenir une part très importante dans le nucléaire qui est décarbonée; poursuivre une R&D de pointe dans le nucléaire pour améliorer son efficacité et assurer sa sécurité.  Dans le domaine de l'habitat, poser des volets sur les fenêtres systématiquement pour réduire la climatisation, privilégier des fenêtres plus grandes pour remplacer la lumière artificielle par la lumière naturelle, planter des arbres devant chaque nouvel immeuble. Développer une politique d'aménagement du territoire pour réduire la distance entre lieu de travail et habitat. En agriculture encourager aussi bien l'agriculture conventionnelle raisonnée que le bio; reconnaître le travail extraordinaire de nos agriculteurs qui nourrissent la planète et entretiennent nos paysages depuis des millénaires, et ne plus permettre qu'on les traite de pollueurs. Permettre à la France de redevenir 1er exportateur agricole européen. Cesser l'interdiction à tout va des pesticides et leur dénigrement déraisonné; si on interdit l'usage des pesticides sur les fruits et les légumes le prix de ces derniers deviendra si cher que les plus pauvres ne pourront plus les acheter avec des conséquences sur la santé publique. Encourager l'utilisation des biotechnologies  en agriculture pour lutter contre les ravageurs, les maladies et la sécheresse. Demander au Ministère de l'Environnement de se mettre à l'écoute de la communauté scientifique, des agriculteurs et des industriels, et non pas des seuls groupes dits écologistes.