Il faut revoir la fiscalité écologique qui touche non seulement les énergies fossiles mais également électricité, dont le cout devient insupportable pour beaucoup. Cette fiscalité, dont nous savons tous qu'elle est destinée a renflouer les caisses de l'état. C'est également le bonus malus automobile dont sont exclus les véhicules hybrides, mais qui bénéficie aux véhicules électrique qui sont pourtant au final plus polluants que n'importe quel autre type de propulsion Il est incroyable que sur une facture électricité, la part des taxes soit aussi élevée. Il me semble important que l'on supprime tous ces impôts. Pourquoi est ce que l'on taxe l’électricité d'origine hydraulique ou éolienne ????