> IL faut une responsabilisation des acteurs locaux et nationaux vis à vis des enjeux réels de la lutte contre le réchauffement climatique. L'objectif n'est pas de booster l'économie par une massification aveugle qui sera responsable à court terme de catastrophes dans les bâtiments, dans les villes, dans les campagnes, et de drames dans les famille et d'un cout environnemental que nous allons léguer à nos enfants.  Concernant le bâtiment, les isolations à 1€, la pompe à chaleur à 1€, les remplacements de fenêtres qui fuient de toute part, l'intervention indifférenciée quel que soit le type de bâti, et d'une manière générale l'absence de diagnostic et les malfaçons engendrées par le recours à des entreprise sous-qualifiées et profitant de la manne financière,  bref tout ce qui est privilégié en ce moment, n'est non seulement pas efficace (voir l'enquête TREMI de l'ADEME) mais est contreproductif, couteux pour le contribuable et couteux pour la planète. Cela ne sert qu'à donner l'illusion d'un effort, et à remplir les caisses les industriels, et des margoulins, à vider celles de l'état, à polluer les pays producteurs (chine),... c'est une escroquerie et une hypocrisie remarquable.   S'engager contre le réchauffement climatique, c'est faire des choix responsables, réellement efficaces, donc ciblés et adaptés! refusons la massification aveugle! mais privilégions la qualification des entreprises, la qualité et la durabilité des produits, les bonnes mises en oeuvre, l'expertise avant travaux, le besoin réel. Pensons à ce que nous léguons à nos enfants et petits enfants! La question se pose aussi concernant la propagation démesurée des éoliennes dans les paysages; certains villages sont circonscrits de champs de pales qui tournent toute la journée et qui clignotent en rouge toute la nuit. Cela va avoir de graves conséquences psychologiques sur les populations qui vivent un grand stress incessant et qui ne peuvent échapper à cela qu'en quittant la région. Par ailleurs, l'implantation d'éolienne impacte fortement l'usage des sols. Là aussi, les politiques doivent penser à ce que nous léguons. oui pour l'éolien exploité localement et à bon escient.  > localement, il faut une volonté politique : Pour responsabiliser les commerçants qui chauffent ou climatisent les rues, (comportements contribuant fortement à la pollution et au réchauffement important des centres villes et à ses conséquences). Pour offrir des espaces publics ombragés limitant l'effet d'ilot de chaleur et permettant de limiter le recours aux climatiseurs, (traitement des sols, ré-introduction des arbres caducs, création d'ombrages temporaires en toiles,...), Pour interdire la circulation automobile et proposer des alternatives réalistes, dés qu'il y a menace pour la santé.