Faudrait arrêter de construire des centrales nucléaires alors qu'on ne sait plus où entreposer les déchets ni démanteler les centrales arrêtées et surtout éviter d'en vendre à l'étranger où on ne sait pas comment elles seront entretenues et toujours les déchets !!! Arrêter aussi de dénigrer les éoliennes, il y a pire dans les paysages et comme nuisances, et encourager l'hydrolien, c'était bien parti mais ça n'avance pas vite, et utiliser les déchets, les algues vertes, tous les résidus locaux pour avoir de l'énergie localement, toutes les communes pourraient contribuer à produire leur propre énergie même si ce n'est que partiellement ! Arrêter les gaspillages d'argent public SCANDALEUX comme les fameuses mines d'uranium, l'EPR de Flamanville, tous ces portiques de taxation des transports inutiles car abandonnés, toutes ces fermetures d'hôpitaux, ces faux dépistages de santé, trop, trop, y en a trop par manque d'études raisonnées, de concertation, par intérêts personnels, tout cela est répugnant et les politiques y sont pour beaucoup ! Arrêter la pêche industrielle comme elle est pratiquée, au moins dans nos eaux et mieux surveiller l'abattage de nos animaux d'élevage qui doivent avoir une vie décente, ne doivent subir aucune souffrance ni maltraitance ; il faut aussi interdire le transport d'animaux vivants (quelles sinistres conditions de transport !!!)  Plus j'écris, plus les motifs de rage m'envahissent et me donnent la nausée, trop c'est trop ! TROP TROP TROP ...