Nous voyons se développer en France les véhicules électriques. Quelle chimère! Nos oeillères nous montre juste l'aspect écologique lors de l'utilisation de ces véhicules. La batterie demande des minéraux qui provoquent lors de leurs extraction, une destruction de la forêt amazonienne, ou un financement de troupes armées en Afrique. De plus, nous n'avons pas de solutions pour recycler ces batteries.  Je ne parle pas de l'utilisation de l'électricité pour les rechager; électricité produite dans les centrales nucleaires avec les dechets qui vont avec. Je ne suis pas rétrograde, mais je trouve que ce système de surconsommation atteint ces limites.