1- Pénaliser les sociétés qui ne se fournissent qu'à l'étranger et ont un bilan carbone plus que discutable sur la planète 2- Obliger les entreprises à faire apparaître le nombre de kilomètres parcourus par un produit au cours de sa réalisation (et de son arrivé en France si hors-sol) ainsi que son équivalent en pollution par rapport à un trajet voiture pour sensibiliser le consommateur et encourager les entreprises à relocaliser (écologie, économie, relancement de l'emploi, bonne image pour l'entreprise, tout bénéf' c'est win-win !) 3- Aider les AMAP 4- Encourager les filières courtes 5- Proposer des formations à la sobriété numérique 6- Former les adultes (spots TV, radio etc.) et rappeler les bases et l'impact : éteindre la lumière, fermer les portes quand on chauffe une pièce qui donne sur une pièce non chauffée (au travail par exemple), ne pas laisser le robinet ouvert quand on se lave les mains dans les toilettes et le refermer quand on a fini, préférer ses pieds à la voiture quand c'est possible, débrancher les appareils qui ne servent pas tous les jours, disposer des systèmes de coupures d'alimentation avec des multiprises à bouton, couper la wifi, débrancher la télé si on ne peut pas désactiver le mode veille pour la nuit et la journée quand on est au travail ...) 7- Former les écoliers (aspect santé de la sobriété numérique : presque tous les élèves de mon lieu de travail dorment avec le téléphone allumé sous l'oreiller et ça ne choque personne pas même les parents alerte, tant que la sacr-sainte TV ne l'a pas dit c'est pas vrai gna gna gna...) 8- Former les collégiens impact écologique local (et pas deux heures dans l'année en SVT hein, faudrait vraiment que ça soit une matière, un projet annuel qui réunissent toute la communauté scolaire au moins tous les ans) 9- Créer des concours d'innovation écologique pour tous les niveaux, toutes les écoles 10- Former les lycéens quant à l'impact positif de l'économie circulaire et locale pour les encourager à créer leurs propres entreprises et à créer de l'emploi près de chez eux s'il n'y en a pas 11- Ne plus encourager la surconsommation (qui a dit que ça rendait heureux à part la pub de toutes façons?) 12- Promouvoir la dénatalité globale (un ou deux enfants par personne - et non par couple car peu de personnes forment un seul couple au long de leur vie maintenant) 13- Crédibiliser la cause écologique 14- Dissoudre le parti Europe Ecologie les verts qui donnent une image politique à un enjeu qui concerne tous les gnes qui vivent sur Terre donc ben ... TOUT LE MONDE en fait ! 15- Faire de notre survie une priorité mondiale 16- Interdire l'éclairage des publicités la nuit, ainsi que des vitrines de magasins 17 - Généraliser l'interdiction de l'éclairage des villages entre certains créneaux horaires 18 - Interdire les emballages des légumes, proposer du vrac 19 - Interdire le suremballage 20 - Rendre obligatoires les emballages compostables (à base de chanvre, de riz, de peaux de bananes, etc. il existe déjà plein d'alternatives végétales, il suffit de se renseigner un minimum) 21 - Taxer les produits polluants et non nutritifs (junk food etc.) 22 - Autoriser les enfants et les adolescent (et parfois même les adultes) à être végétarien ou végan s'ils le souhaitent. La France est très en retard sur cela et les familles doivent bien souvent mentir (fausses religions ou allergies alimentaires) ou retirer leurs enfants de la cantine pour qu'ils puissent manger ce qu'ils souhaitent sans être jugés, c'est la HONTE vis-à-vis de l'Allemagne, de l'Angleterre et de la Belgique par exemple 23 -  Former des professionnels de santé correctement question nutrition (médecins, nutritionnistes, infirmier scolaire, professeur de SVT pour ne citer qu'eux) car beaucoup pensent encore savoir qu'on ne peut pas vivre sans viande et produits animaux alors qu'avec un minimum de bonnes informations et une simple supplémentation en B12 possible en France (car nous avons la chance d'avoir cette possibilité que n'ont pas par exemple les pays en voie de développement) c'est tout-à-fait safe voire recommandé pour la santé par l'OMS (entre autres)  ==> J'aimerai conclure sur ces remarques et questions d'élèves de 11-12 ans : "Pourquoi les adultes n'ont pas peur Madame ?" ; "Pourquoi la France ne fait rien ?" ; "On va tous aller sur Mars et ailleurs sinon, non ?" ; "De toutes façons je sais pas comment on fait et mes parents disent que c'est des fake news le réchauffement" ; "De toutes façons, la Terre était là avant les humains et elle sera encore là après nous, au pire" (T'as tout compris, gamin).