Je trouve scandaleux de punir les personnes qui vont travailler avec leur véhicule diesel. Si on le fait c'est parce qu'on n'a pas le choix... Une voiture coûte cher : le prêt bancaire, les contrôles techniques, les révisions, l'essence, l'assurance. Pour moi la voiture électrique n'est pas du tout une solution bonne pour l'environnement (que fait on des batteries usagées et l'électricité utilisé ?)... Les biocarburants sont sans doute la meilleure alternative. Et pour l'environnement il faut chercher plutôt au niveau des gros pollueurs.... Et pas les petits particuliers qui n'ont pas le choix que ce qu'ils possèdent déjà. Verbaliser les personnes qui jettent des papiers par terre, sanctionner les entreprises qui ne font pas attention à l'environnement, arrêter le gaspillage et toute cette société de surconsommation. On crée beaucoup trop de déchets.