- Les agriculteurs jouent un rôle primordial dans notre alimentation, mais également dans l'entretien de notre paysage. Comment faire prendre conscience aux touristes de ces rôles lorsqu'ils profitent de nos beaux paysages français ? Comment les agriculteurs peuvent-ils vivre de leur activité sans qu'ils dépendent autant des aides financières ? Soutenir les agriculteurs dans le changement de leurs pratiques (suppression des pesticides), par des conseillers agricoles sensibles et formés à ces questions. - Les entreprises ont un grand rôle à jouer dans cette transition... même les commerçants à leur échelle : éteindre les lumières la nuit, fermer les portes  coulissantes l'hiver alors que le magasin est chauffé... Un gros travail est à faire côté enseignes d'habillement notamment !!!  - Les entreprises qui se délocalisent devraient avoir une obligation de remettre en état le site ou de trouver un repreneur pour éviter les friches commerciales ou industrielles. - Comment peut-on parler de sobriété énergétique et remplacer tous les compteurs d'un pays ? (coût des compteurs, mais aussi du temps passé pour les poser, de l'essence pour les déplacements, de "l'énergie" déployée à convaincre pour cette action...) ? - Accélérer la sortie du nucléaire. - Nous avons suffisamment de recul aujourd'hui pour arrêter de construire des zones commerciales en périphérie des villes (et donc l'obligation de prendre sa voiture) au profit d'une relocalisation de magasins certes plus petits mais plus centraux, pour favoriser la vie des coeurs de villes et permettre des déplacements plus restreints. - En France, la loi sur l'architecture de 1977 permet le fonctionnement d'une association qui oeuvre pour la sensibilisation et le conseil auprès des collectivités et des particuliers en termes d'architecture et d'environnement : les CAUE (conseil d'architecture, d'urbanisme et de l'environnement). La loi pour la biodiversité a d'ailleurs renforcé le rôle des CAUE dans le domaine du paysage. En revanche, la taxe perçue pour les CAUE et les Espaces naturels sensibles n'est pas reversée intégralement à ces associations, détournée par les départements. Pourquoi, malgré de multiples alertes dans toute la France, cette loi n'est-elle pas respectée malgré le renforcement des missions des CAUE ? Cet organisme est un outil d'une incroyable force pour les territoires, pour les départements, reconnu comme tel et envié par de nombreux pays. Pourquoi ne pas redonner à ces organismes leurs moyens normaux pour fonctionner et agir ? - la sensibilisation des enfants notamment est un levier indispensable pour le changement de nos pratiques. - Certes l'accompagnement financier est certainement nécessaire pour développer ou inciter à certains changements, mais la volonté personnelle de changer certaines pratiques du quotidien ne coûte rien... et rapporte souvent beaucoup !!! Comment inciter les gens à être plus volontaires dans leurs changements de pratiques (hormis la carotte des aides financières) ?