obligation d'éteindre toutes les enseignes lumineuses le soir. A quoi cela sert qu'un magasin fermé depuis le vendredi soit éclairé jusqu'au lundi.... Aujourd'hui je pense que c'est une mauvaise publicité. C'est une pollution visuelle néfaste à nos petits oiseaux et autres animaux.  Il faudrait pénaliser voire  verbaliser tous les manifestants qui brulent des pneus parfois à longueur de journée. C'est une terrible pollution. Personne ne dit rien, ça semble même normal aujourd'hui alors qu'on va sermonner un voisin qui brule des branchages.  Que chaque Mairie soit dans l'obligation de chercher des producteurs bio et locaux pour apporter une meilleure offre sur ses marchés. Dans ma commune il y a un marché bio chaque mardi, mais quand on travaille difficile d'y aller, J'en suis donc écartée. Moi j'aimerais qu'au marché du dimanche matin il y ait plus de producteurs bio. Il n'y en a qu'1 pour une commune de 60000 personnes.