Si nombre de personnes tentent de limiter leurs déchets, peut-être faudrait-il aussi que les entreprises en créent moins au travers de leurs produits mais aussi leur productions. Certes l'état n'est pas démiurge mais une taxation forte sur les entreprises productrice de pollutions ferait peut-être ralentir la cadence. Par ailleurs le principe de consigne était plutôt favorable à une seconde vie du verre. Une politique agricole biologique et respectueuse des sols généralisée serait également la bienvenue. Il est manifeste aujourd'hui qu'un rendement suffisant est possible avec l'agriculture biologique. Concernant les voitures électriques sensées être moins polluantes, quel avenir pour les batteries? Quel recyclage?