Je considère que la santé est une partie pleine et entière de l’écologie, car n’oublions pas que, même encore aujourd’hui, de très nombreux remèdes sont d’origine minérale, végétale et animale, sans parler des cures thermales … 	Je veux vous parler de l’HOMEOPATHIE. J’ai 72 ans et je me soigne depuis 1969 par ce moyen. Régulièrement, des « experts » et autres commissions de sommités médicales s’acharnent contre les médecines douces en général et l’homéopathie en particulier.  Il y a toujours derrière eux, des intérêts plus ou moins avouables, des pressions inadmissibles, et un lobbying féroce de la grande industrie chimique qui, au fil du temps est devenue sécurité-socialo dépendante. Ils veulent absolument prouver que ce n’est pas efficace avec leurs méthodes de mesure et parlent d’effet placebo. Soit. Mais comment expliquer que l’on soigne les bébés et même les animaux avec succès par l’homéopathie ?  Il faut avoir l’humilité de reconnaître que des résultats sont obtenus et qu’importent les preuves. Parfois je m’interroge sur ces médecins fanatiques qui tiennent plus à faire valoir leurs raisonnements et gonfler leur ego qu’à la santé de leurs patients. Je peux témoigner : affecté de troubles respiratoires chroniques depuis mes 8 ans, chaque hiver je contractais grippes et rhumes soignés par allopathie, ce qui me valait de nombreux congés maladie aussi bien pendant mes études qu’au début de ma carrière. A la fin de l’hiver 1969, épuisé par 3 épisodes grippaux successifs en moins de 3 mois, je découvre l’homéopathie et je décide de tenter cette nouvelle forme de thérapie. Depuis, c’est-à-dire depuis 50 ans exactement je n’ai eu que 4 arrêts maladie dûs à la grippe.   Alors bien sûr, je sais que ce mode de soins n’est pas rentable pour l’industrie pharmaceutique, mais il l’est bien pour la sécurité sociale, puisque ces médicaments ne coûtent que quelques euros et que cela évite de très nombreux arrêts de travail. Pour votre information, je vous indique que la Reine d’Angleterre et sa famille ne se soignent que par homéopathie 😊. Surtout, ne pas me reprocher de faire le procès de l’allopathie ! Les médicaments chimiques sont indispensables dans certains pathologies, surtout lourdes (cancers, sida, MST, …). Mais on pourrait établir un partage intelligent des méthodes de soins en recourant à l’homéopathie pour la médecine du quotidien, ce qui permettrait aux laboratoires pharmaceutiques de se consacrer aux maladies graves et à la recherche. Au final, le remboursement des médicaments homéopathiques est déjà très faible (35%) et ce poste de dépenses ne doit certainement pas être le plus important de la sécurité sociale. Aussi, je vous prie instamment de maintenir le statu quo sur le remboursement des spécialités homéopathiques.