Contraindre les fabricants de produits de consommation (électroniques, électroménager, pièces automobiles...) à  - concevoir des produits réparables - proposer les pièces détachées à un tarif acceptable (en comparaison au prix d'achat de départ) pendant 10 ans;  En cas de non-respect de ces règles, taxer les producteurs et les produits concernés. Mettre des amendes disuasives sur les produits avec une obsolescence programmée. Utiliser ces taxes pour faciliter l'installation de réparateurs dans toutes les communes du territoire français.  Mettre en place de tests de robustesse des produits de consommation pour taxer les produits non durables (norme avec étiquetage sur les produits avec une durée de vie estimée pour dissuader les consommateurs).  Taxer les produits sur-emballés ainsi que la restauration rapide qui ne recycle rien (sur-taxe sur les déchets).  Taxer fortement les produits jetables ou à usage unique (pailles, coton-tiges, gobelets et vaisselles jetables,...).  Accompagner les communes sur la mise en place de solutions simples (pedibus, réduction des déchets dans les cantines,...).  Renforcer le mieux vivre ensemble et les échanges qui faciliteront les solutions partagées (co-voiturage, partage de matériel, échanges...). Prévoir dans l'éducation de nos enfants cette part d'apprentissage et promouvoir la vie associative.  Ne pas taxer les produits auxquels on donne une seconde vie (vente sur leboncoin.fr).  Ne pas taxer les activités de co-voiturage, ni les autres activités privilégiant les échanges.  Rendre visible l'impact CO2  des stockages sur les boîtes mails et cloud. Taxer les entreprises pour les inciter à trier leurs données et archives.