Taxer ou trouver autre chose  pour que les grands patrons (type Coca-Cola), qui font du profit et qui utilisent des matériaux moins chères mais polluant.  Ils nous rendent responsable de ce qu'ils nous proposent. Au moins donner le choix aux consommateurs, pour le moment. Il faudrait les obliger à trouver des emballages plus durables et responsables. Il faudrait que la transition écologique se fasse à la base, avec les entreprises qui ont les moyens, les personnes pour trouver et nous proposer des produits respectueux de l'environnement.