Je trouve dommage que les 3/4 de ce formulaire soient consacré à des questions de responsabilité individuelles. Cette stratégie de communication est très souvent perçue comme une volonté de culpabiliser et ostracise encore plus la tranche la plus pauvre de la population qui, quoi qu'on fasse, ne pourra rien changer à son mode de vie et de consommation. Il s'agit d'une variante du problème de l'oeuf et de la poule : Le demande agit sur l'offre, mais l'offre agit également sur la demande. Je penses que dans le temps qui nous est imparti, il vaut mieux agir sur l'offre que sur la demande.