L'automobile est intimement associée à la notion d'indépendance et de liberté.  Fustiger l'automobile et l'automobiliste en permanence porte un message de culpabilisation qui devient oppressant et qui est ressenti comme injuste, ou du moins disproportionné: la voiture tue (d'où , au nom de la sécurité des limitations de vitesse toujours plus nombreuse et plus drastiques), la voiture pollue (d'où de moins en moins d'espace laissée à la voiture et des cohabitations hasardeuses et même  dangereuses avec des moyens de déplacement hétéroclites: rail, skateboard, trottinettes, vélo motorisés ou non, moto). A ce discours s'ajoutent en outre de multiples taxes directes, indirectes : TVA sur l'achat du véhicule,  malus écologique, taxes sur le carburant, taxes sur assurances, péages, automatisation et déshumanisation des amendes, coût du stationnement. La construction d'automobiles reste une pièce majeure de l'industrie de notre pays et fait vivre avec la sous-traitance de très nombreuses personnes. On se réjouit de la progression des ventes donc de l'augmentation du parc. On en peut pas prôner simultanément le développement de cette production et réduire la place attribuée à la circulation de la voiture en fustigeant l'utilisation de ce moyen de déplacement.  Une politique qui favorise en ville les embouteillages pour décourager l'usage de la voiture est, me semble-t-il, en totale contradiction avec l'objectif de réduction la pollution et d'amélioration du climat. La pédagogie de la punition est infantilisant. Il faudrait au contraire favoriser la fluidité de la circulation avec un meilleur usage de l'intelligence artificielle   notamment dans les feux de signalisation. Cela réduirait la consommation de carburant.  Au même titre qu'un transporteur (train, avion...) qui indemnise les passagers pour les retards,  les collectivités (ville, région) devraient s'interroger sur leur responsabilité financière résultant des centaines de kilomètres d'embouteillages quotidiens dans notre pays: que coûterait l'indemnisation de chaque automobiliste pour tout retard par rapport à un temps de parcours moyen "normal", que coûte à l'économie le temps perdu, que coûte le surplus de pollution créée? Le calcul d'un indicateur pluri-factoriel devrait être confié à un organisme d'état indépendant (Conseil Economique et social, ...), rendu publique pluri-annuellement et suivi dans la durée: l'observatoire du coût économique et écologique des  embouteillages.