J'aimerai simplement rappeler que nous ne pouvons pas continuer de consommer tel que nous le faisons car les premiers impacts de notre mode de vie sont déjà visibles et le pire reste à venir. Pour moi, c'est notre modèle qui est à revoir dans son fondement, nous consommons plus que nécessaire et plus que ce que notre planète peut fournir et régénérer (1,7 Terre/an). Cessons d'aller vers la croissance et optons pour une consommation plus juste et pour une décroissance car sinon, comme Icare, nous nous brûlerons les ailes. Enfin pour ceux qui voudraient faire passer l'écologies après n'importe quel autre problème, j'aimerai qu'ils regardent plus loin que le bout de leurs pieds car avoir un métier, un salaire convenable, consommer, être libre, voter, et tout les autres choses que nous considérons comme essentiel à une vie épanouie ne servira à rien si nous n'avons plus nulle part où la passer. Je crois en l'Humanité, je crois en la France et en son peuple, alors j'espère sincèrement que nous pourront nous tourner vers les générations futures et leur dire que nous avons réussit la plus belle chose au monde, sauver notre planète.