Pour avancer dans la transition écologique il faut donner autant d'importance au critère "écologique" qu'au critère "économique " ou "social". Tout ce qui peut économiser de l'énergie devrait être encouragé : - Je vis dans une région de grosse production viticole, je ne comprends pas que la consigne n'existe plus pour les bouteilles en verre. C'est une piste d'économie d'énergie. Ici pour recycler le verre on le casse et on le fond systématiquement. Pour les bouteilles, les pots de confitures, les bouteilles de soupe / lait c'est illogique. - Les grandes métropoles devraient consommer en priorité des fruits/légumes/viandes etc produits dans les environs. Cela ferait des économies de transport et éviterait un peu de pollution. Je pense que le coût du transport des marchandises est sous-évalué dans leur coût total. C'est une chance d'avoir des échanges commerciaux mais ils devraient avoir lieu en complément. - On pourrait installer des microcentrales électriques dans plein d'endroits utilisés par le passé pour des moulins. Il y a certainement moyen de le faire maintenant sans abîmer la nature et les poissons.