Le recyclage des déchets de type emballage, carton, verre. Certaines communes taxes directement les ménages, à la levée de poubelles, nous devons faire l'effort d'aller déposer nos bouteilles et pots en verres dans des conteneurs gratuitement ? Alors que cette matière première recyclable à une valeur permettant à des sociétés d'en tirer profit, alors même que ce sont les citoyens qui font une partie de l'effort de la chaîne de recyclage qui ont entièrement payer l'achat du contenant... D'autres pays ont un système de consignes plus ou moins efficace, à nous de développer le notre. J'aimerais avoir les chiffres, tout secteurs confondus, de ce désastre écologique causé par une chaîne de recyclage pas en harmonie avec notre époque.