L'écologie est devenue une mine de profits pour tous les petits malins qui rentabilisent une rente de situation. A l'inverse il existe des solutions techniques qui ne font pas dans le buzz médiatique et qu'il faudrait soutenir; Mais je doute qu'on aille dans cette direction car elle n'est pas rentable sur le plan électoral et souvent compliquée à expliquer. Exemple 1 ; il faudrait des Stations de Transfert d'Energie par Pompage pour remédier aux irrégularités des énergies dites renouvelables (en fait surtout aléatoires); or les écolos bobos bien pensants n'en veulent pas alors qu'elles n'utilisent que de l'eau (pompage et turbinage).  Exemple 2 Pourquoi les camions de collecte de déchets ne fonctionnent-ils pas tous à l'électricité (en 1960, à Paris c'était déjà le cas); le coût d'achat pouvant être compensé  par les économies sur le carburant. Exemple 3: Alors que les panneaux photovoltaïques coûtent entre 30 et 60 c/kWh à la collectivité des consommateurs au profit d'une minorité qui a les moyens d'investir dans des installations inutiles mais bien subventionnées, aucune aide n'est faite pour aider à l'installation des radiateurs solaires pour l'eau chaude sanitaire (ECS) alors que cela représente 15 % de la consommation d'électricité d'un ménage moyen. Mais cette aide profiterait directement au consommateur et non aux profiteurs de la transition écologique.