L'importance au niveau des rejets de cO2 de l'agriculture et de nos modes d'alimentation est trop souvent négligé. Des changements doivent être faits à ce niveau, et une éducation + communication serait nécessaire afin d'inciter les gens à mieux manger et consommer moins de viande notamment. Une des premières mesures serait d'éduquer via les cantines des écoles , transmettre des documents éducatifs aux citoyens avec des exemples  de recettes, ... L'économie ne doit pas primer sur l'écologie et les espaces verts doivent être protégés. Les détenus dans les prisons devraient être utiles à la société en nettoyant les espaces verts, plages, voiries, ... Les plastiques doivent être supprimés au maximum. Dans toutes les grandes surfaces nous en utilisons énormément alors que ce n'est absolument pas nécessaire. Le recyclage n'est pas une solution, le problème doit être traité en amont. Le jet de déchets sur l'espace public doit être fortement verbalisé. L'obsolescence programmée doit être combattue vigoureusement. Et les entreprises coupables pénalisées.