L'actualité officielle informe que la pollution atmosphérique est  la 3ème cause de mortalité  en France. Or rien est fait auprès des routiers (qui laissent  tourner leur moteur des quart d'heures sans rouler.).  Au moins les sensibiliser.par un envoi d'un manifeste signé par des pneumologues intègres et non cupides. organiser pour ces métiers aux revenus modestes un système de récompenses symboliques et surtout médiatisé avec svp une communication à la hauteur de l'enjeu de santé publique donc éviter de catégoriser "les écolos", "la planète" "l’environnement". suggestion: mettre notre santé au coeur de la communication .