OUI: Exposer mon cas " particulier "mais tres repandu en France                    -Retraite salarie des I.E.G. j,ai realise en 2014 une Microcentrale Hydroelectrique de 24 kw( en lieu et place d,un moulin ;production:60000kwh ;soit 12 Foyers /an                     -Energie propre ;renouvelable;non polluante                     -J,ai injecte mes economies dans le tissu industriel local                     -Resultat ;l,admistration m,oblige a payer deux fois ma couverture sociale                      -Le R.S.I. :1320€/an ;Et au regime general  S.S. 1530€/an une circulaire qui trouve normal de faire payer deux fois la couverture sociale a la meme personne physique                                          Ce n,est encourager le travail; l ecologie; et l,initiative personnelle