Cesser de nous faire croire que les voitures électriques ne polluent pas. Dire la vérité sur les désastres écologiques engendrés par l'extraction du lithium, sur l'énergie forcément fossile qui sert à la fabrication des batteries, le coût écologique du traitement des batteries usagées. Et pour la charge des batteries de quelle énergie provient l'électricité utilisé. Pourquoi faire croire que le diesel est le seul pollueur? Combien de voitures diesel faut-il faire rouler pour dégager autant de gaz à effet de serre qu'un paquebot qui stationne moteurs tournant dans un port pendant que les touristes se promènent. Pourquoi ne pas favoriser et imposer le transport ferroviaire aux millions de camions qui ne font que traverser la France sans s'y arrêter et de préférence sur les nationales plutôt que de payer l'autoroute   Stop à la culpabilisation des citoyens contraints, compte tenu des politiques précédentes à courte vue, d'utiliser un véhicule pour se déplacer et oui aux projets ambitieux pour des décennies.