Toute combustion de produit carboné va produire du CO2. Pour l’éviter il faut donc interdire la combustion de tout produit carboné. Ces produits sont le bois, les végétaux, leurs dérivés et leurs produits fossiles, à savoir la houille, le pétrole, le gaz de pétrole, la lignite, pour les plus connus et les divers gaz de dégradation d’autres organismes tels le méthane (CH4).  Mais quelle justification donner pour affirmer que le CO2 est nuisible ? Après bien des recherches et des déclarations politiques on l’accuse de réchauffer le climat, et de provoquer de ce fait des catastrophes. Pour la vision superficielle, les écologistes avancent, l’expérience du flacon rempli de CO2 chauffé par le soleil qui s’échauffe plus que celui rempli d’air, et veut prouver le réchauffement climatique ! Malheureusement le climat ne dépend pas que de la température de l’atmosphère, mais beaucoup plus de la température du sol et de celle de la surface des océans qui absorbent mille fois plus de chaleur. Reprenons notre flacon de CO2, s’il s’échauffe, le sol en dessous de lui reste plus froid ne recevant plus autant de la chaleur fournie par le soleil. Cela est insuffisant pour une démonstration, car l’air ou le CO2 chauffé renvoie cette chaleur par rayonnement, pour moitié vers le ciel et pour moitié vers le sol, qui s’échauffe d’autant. Nous constatons que le sol reçoit moins de chaleur sous le CO2 que sous l’air pur, cela ne fait pas du réchauffement climatique évident, alors allons plus loin. Le sol s’est réchauffé au soleil, il va donc rayonner pour évacuer cette chaleur (en excès, car s’il la conservait toute la terre se mettrait à bouillir) jusqu’à un équilibre entre ce qu’il reçoit et ce qu’il est capable de garder. Mais pourquoi garderait il de la chaleur ? (L’exemple de la lune 90° C dans son  jour et  -180° C dans sa nuit est là pour nous interpeller)   Le sol conserve de la chaleur parce qu’il a une couverture, mais est ce tout ? Il faut faire un peu de technique pour l’expliquer ; lorsqu’un corps, ici un gaz, reçoit de la chaleur par rayonnement (du soleil par exemple) il en absorbe une partie et s’échauffe. Cela n’est pas intuitif, mais selon le gaz, les rayonnements absorbés ne sont pas tous de la même longueur d’onde, il faut alors connaître pour chaque gaz observé les longueurs d’ondes des rayonnements qu’il absorbe, donc leur spectre d’absorption. Ce spectre doit permettre de connaître l’équilibre entre ce qu’il absorbe et ce qu’il émet (donc sa température) en fonction des conditions auxquelles le gaz est soumis. Nul n’est besoin de parler des lois du rayonnement de Stephan pour calculer cet équilibre, car pour que la « couverture » existe, il faut que le gaz qui s’échauffe en direct du soleil et en retour par la terre rayonne vers la terre au moins autant de chaleur qu’elle n’en émet à la température d’équilibre. Le rayonnement solaire qui traverse le gaz transparent est très supérieur à la chaleur qu’il capte du soleil et qu’il renvoie à ½, à laquelle, de la chaleur émise par la terre il ajoute ½ de la faible partie qu’il a captée. L’addition de ces chaleurs ne peut atteindre la chaleur émise par la terre, celle-ci étant très supérieure aux chaleurs captées par le gaz (en fonction de sa faible capacité de captation ou de sa faible concentration dans l’air). L’examen du spectre d’absorption du CO2  montre sa capacité de captation très supérieure à celle de l’oxygène et de l’azote mais inférieure à celle de la vapeur d’eau  pour les mêmes longueurs d’ondes de la chaleur, il est  potentiellement un gaz à effet de conservation de la chaleur (appelé à tort effet de serre). Seule la vapeur d’eau qui capte la quasi-totalité des longueurs d’ondes supérieures à 10 micromètres  le fait parfaitement, surtout que s’ajoute sa réflexion complète de la chaleur lorsque sous forme de nuages elle forme un bon miroir. Pour imager cela répondons à une petite devinette : Dans un grand bol d’eau froide faisons tomber une seule goute d’eau tiède, l’eau de tout le bol est elle devenue tiède ?   A mon avis et je suppose le votre, l’eau du bol est restée froide. Maintenant si la goute d’eau est une goute d’eau bouillante, que se passe il ? La réponse est la même, l’eau n’est pas devenue tiède. Si nous regardons ce qui se passe dans l’atmosphère, la proportion de CO2 dans l’air (environ    4/10 000) est l’équivalente de la goute d’eau dans l’eau du bol de notre devinette. Pensez vous que même si le CO2 est plus chaud que l’air (ce que les écologistes prétendent énorme) cette infime quantité puisse réchauffer l’ensemble de l’atmosphère de 5, 2 ou même 1° comme le GIEC et les médias nous l’affirment. Pour rectifier les appellations faisons le point sur l’effet de serre : L’effet de serre est la réflexion vers le sol, par une interface le recouvrant, de la chaleur que le sol émet (après l’avoir reçu sous des longueurs d’ondes ayant traversé cette couverture). Le gaz (l’air) se trouvant entre cet interface et le sol s’échauffe aussi et rayonne et son rayonnement à une température proche est réfléchi aussi vers le sol.  Dans une serre l’interface est face inférieure de la vitre qui la recouvre qui agit comme un miroir pour les longueurs d’ondes de l’énergie émise par le sol et l’air contenu. A aucun moment cette vitre n’absorbe de chaleur pour la réémettre. Dans l’atmosphère les nuages sont l’interface miroir, les gouttelettes qui les constituent sont les actrices de la réflexion.  Nous visualisons ce phénomène lorsqu’en voiture dans le brouillard on allume les phares, nous ne voyons alors plus rien car la lumière nous revient dans les yeux réfléchie par ses gouttelettes d’eau. S’il n’y a pas de couverture de réflexion il n’y a pas de réchauffement ! Comme nous le constatons tous, les gaz transparents (dont le CO2) ne réfléchissent pas la chaleur, seulement peuvent-ils s’échauffer. S’ils sont plus denses que l’air ils s’échauffent un peu plus que l’air, mais contenus en très faible proportion ils ne réchauffent pas l’atmosphère.  Bien que le CO2 n’ait pas d’effet sur le climat, il serait sage de ne pas épuiser les combustibles fossiles qui seront pour leurs composants longtemps utiles à nos descendants. Cessons de chercher à combattre les moulins écologistes, et de nous mentir sur ce sujet et ne nous laissons pas freiner par des interdits inutiles ni imposer des taxes infondées.