Les voitures : certains moteurs diesels polluent moins que des moteurs essences car les filtres à particules sont trés efficaces et les moteurs optimiser : eviter les positions dogmatiques ! proposer une vraie planification des energies de substitutions car on ne sait pas encore comment seront recyclées les batteries des voitures electriques : alors pourquoi encourager les achats dans cette voie !!! cela relève de l'amateurisme et cela impacte fortement l'industrie automobile qui a dejà un environnement trés compétitif (je ne travaille pas dans cette industrie!)