Attention à l'économie classique : produire plus : plus de quoi et pourquoi ? pour répondre à quels besoins ? Plus de services à domicile pour les personnes âgées, réel besoin : oui, mais en rémunérant correctement ces salariés qui sont mal payés et souvent peu formés pour un travail exigeant et difficile : plus de considération, reconnaissance, indemnités kilométriques Plus de biens de consommation ? donc consommer plus de ressources naturelles...Réfléchir à l'intérêt de la décroissance pour un environnement sain et durable Informer systématiquement et mieux sur l'intérêt et la facilité de consommer moins, recycler, informer sur l'épuisement des ressources, cumuler les gestes individuels à des gestes collectifs( industriels et commerciaux, agricoles...) pour ne pas décourager les initiatives individuelles qui ne sont suffisantes seules.