Nucléaire attention... Développer la recherche en énergie renouvelable et stockage et recyclage des batteries... Imposer le bio dans les cantines... Quand on sait que manger bio réduit de 25% le risque de cancer, c'est criminel de ne pas interdire le conventionnel.... qu'il vienne de France ou d'ailleurs... l'état français laisse volontairement ses citoyens s'empoisonner avec de la m.... des perturbateurs endocriniens... on remet aux calendes grecques les decisions en espérant que les entreprises vont encore nous enfumer... mais les effets cocktail ne sont pas evaluables et c'est donc le principe de précaution qui doit s'appliquer sans délai. Idem dans tous les domaines, la construction et la déco... non exhaustif... Le bio génère moins d'effet de serre... créé des emplois... ne rend pas malade dc moins de frais de santé...  Les développements d'infrastructures doivent toutes être orientees vers la préservation de l'environnement et la lutte contre le changement climatique... l obsolescence programmée doit être effectivement interdite : tous les produits non reparables et non recyclables doivent être interdits... un comble de laisser mettre sur le marché par exemple des emballages non recyclables !!! Etc.