Je confirme les paroles des dirigeants : "ce n'est pas la rue qui gouverne" ... cela est vrai ... car dans la réalité, les lobbys ont beaucoup plus de pouvoir. Voire, ils ont le Pouvoir.  Que faire pour réussir une transition écologique ? - L'application des propositions contenues dans le livre "La troisième révolution industrielle" de Jérémy RIFKIN serait un bon début. - Développer plusieurs solutions de motorisations : diesel, essence, électrique, hydrogène, gaz, etc ... et arrêter la publicité sur l'unique solution que serait soi-disant l'électrique. - Développer plusieurs solutions de production électrique. - Développer les solutions alternatives au béton pour l'immobilier ainsi qu'au goudronnage pour les voies de circulation. - Contrôler les coûts de production de solutions innovantes afin d'éviter le recours à la solution la mieux "disante" au risque qu'elle soit la plus polluante. - Soutenir l'innovation réelle. - Diffuser les retours d'expérience sur les énergies renouvelables : rentabilité, efficacité, recyclage, etc ... - Améliorer le traitement des ordures ménagères - Remplacer un moteur thermique par un moteur électrique ( à ce jour interdit en France pour des raisons d'identification) coûterait au moins le prix d'un véhicule électrique neuf ... pourquoi ? - Le coût mensuel du pass NAVIGO est de 75,20 € toutes lignes Paris et Ile-de-France. Coût pouvant en partie être pris en charge par l'employeur. Ce pass permet de se déplacer partout dans la zone définie avec les transports en commun. Qu'en est-il pour nos déplacements professionnels et personnels dans le monde rural ? Elle est où l'égalité républicaine ?