Il faut interdire aux grandes surfaces de laisser les enseignes allumées toutes les nuits. Il faut interdire la commercialisation d'emballage plastique polluant à usage unique ou réduit et privilégier les solutions alternatives telles que les plastiques de calcaire. Il faut arrêter de conforter l'opinion publique dans la course à la consommation.  Il faut mesurer la durabilité des produits fabriqués et importés ainsi que l'impact écologique de leur fabrication et de leur utilisation. Les plus mauvais peuvent être plus taxés au détriment des consommés eco-friendly. Il faut taxer fortement les industries polluantes.