Pour économiser de l’énergie  d’origine fossile , pour diminuer la pollution atmosphérique d’origine automobile, repenser « l’utilité » du panneau STOP pour le remplacer par un panneau CÉDER LE PASSAGE. (En effet mettre à l’arrêt puis redémarrer un véhicule qui pèse 1 à 2 tonnes est très énergivore et très polluant puis inutile dans 90 % des cas. Imaginons un rond-point où les céder le passage seraient remplacés par des stop !) La limitation à 80 km heures à généré des « crispations » que la suppression d’une grande partie des STOP, atténuerait.