Les gouvernements, depuis 1972 (rapport Meadows) ou 1987 (rapport Brundtland), n'ont rien fait ou fait très peu. Regardez les progrès qu'on a fait en informatique dans le même temps! La différence? Avec l'informatique, on gagne de l'argent, pas avec un changement de modèle productif! C'est l'ensemble de nos valeurs économiques (vivre avec moins et avec différent), de nos valeurs sociales (arrêter le paraître dans la consommation) et de nos équilibres qu'il faut changer. On a largement de quoi bien vivre tous et ça ne se fait pas car des gourmands veulent en avoir toujours et toujours plus! regardez où ça a mené Carlos Ghosn! Ce n'est pas avec des individus comme cela "au pouvoir" et "en modèles" qu'on va pouvoir convaincre les gens qu'il faut faire des efforts pour l'environnement!!! Il faut partager ce qu'on a, apprendre à vivre avec "ce qu'il faut" pour satisfaire un ensemble de besoins raisonnables (survie, culture, loisirs) pour des gens épanouis et équilibrés et arrêter les productions inutiles ou ne satisfaisant que des besoins fantaisistes ressentis par des personnes tellement vides qu'elles se remplissent de sens via leurs placards!