Il faut lutter contre l'influence excessive des lobbys industriels et publicitaires qui poussent les pouvoirs publics à tergiverser, à reporter les dates d'entrée en vigueur de mesures nécessaires, à choisir des demis mesures. Exemple : les atermoiements du pouvoir dans l’interdiction du E171 (dioxyde de titane) que l'on va enfin exclure des aliments mais qui resterait autorisé pour ... les médicaments ! Idem pour la nécessaire interdiction du glyphosate ! Et ce ne sont que 2 exemples. De même  il faut fermement engager la société et l'économie dans un mode de fonctionnement plus frugal et économe en énergie : il est du devoir des pouvoirs publics de taxer à leur juste impact écologique les écrans (telephones portables, tablettes, ordinateurs) et dans certains cas interdire (écrans lumineux publicitaires)