Arrêter de nous dire que le diesel des particulier pour bosser  pollue. Expliquer nous comment vous allez faire pour alimenter tout le monde en électricité si votre programme de transition des véhicules diesel / Electrique.   Qui va payer les stations de charge. qui pourra recharger la nuit sur des immeubles de 200 familles.  sur les deux véhicules de famille lequel ira bosser le lendemain. Posez-vous les vrais questions sur l'avenir.  Surtout il ne faut pas que ce soit des lobies qui se frottent déjà les mains.