Arrêter de bétonner. Ne plus faire de lotissements dans les campagnes : privilégier les rénovations urbaines plutôt que de construire à tout va à 30 km d'une grande ville. Rendre à la nature ce qu'on lui prend en bétonnant. Mettons du vert au lieu de construire des centres commerciaux.  Nettoyer les abords des routes nationales, la francilienne. Ce sont de vrais dépotoirs et c'est inadmissible : il faut recruter des agents pour cela. Il faut aussi nettoyer / ramasser les déchets le long des voies ferroviaires et le long des quais de gare. Imposer aux grandes surfaces de nettoyer les terrains jouxtant les centres commerciaux de papiers, de canettes, de mégots de cigarette. C'est de l'écologie de base !!! Le ramassage des ordures doit ensuite faire l'objet de tri sélectif, pas de greenwashing histoire de dire qu'on se préoccupe de la nature. Il faut installer des poubelles avec des couvercles car c'est probablement le vent qui emporte ces déchets.