Je propose une « demi journée de solidarité ecologique, obligatoire pour tous les citoyens, tous les ans.  À l’image de notre  journée de solidarité pour les plus âgés.  Objectif de cette demi journée : ramassage des déchets, actions environnementales.... cela permettait une responsabilisation +++ des citoyens.   Cette journée pourrait être organisée par les collectivités, les organismes type ONF.. - cela créerait du lien social entre les citoyens.  Cette demi journée serait le wend ou hors temps de travail pour ne pas impacter les entreprises.  Dans une république de droits ET de devoirs ce serait un message fort pour une prise de conscience collective sur le respect de la nature et de l’environnement.