EN ATTENDANT MIEUX, OUI C’EST POSSIBLE DE POLLUER MOINS AVEC NOS VEHICULES ! (Voir pièces jointes liens) Il est possible de rendre nos véhicules actuels beaucoup moins polluants.  Voici le lien de l’enquête sur 4 ans des journalistes, Cyril FLOUARD et Patrick LEFEVRE,  qui prouve le bienfondé de cette technologie, surprenante et extraordinaire, et notamment pour la très forte diminution de la pollution et des gaz à effet de serre.   Enquête très détaillée, très explicite, sur le terrain avec des pionniers, qui se termine par une démonstration du bienfondé de la technologie, avec essais au banc d’essai avec des ingénieurs motoristes sous le contrôle de VERITAS . http://deleaudanslegasoil.com/   Depuis des décennies, tous les gouvernements, font comme s’il n’existait pas des moyens de baisser la pollution et notamment celle de tous les véhicules y compris camions et gros engins de chantier à moteur thermique. En effet, cette technologie permet d’augmenter très fortement l’efficacité de la combustion, donc de : -	Baisser de 20 à 50% la consommation de carburant,  -	Baisser au moins de 35%  la pollution des véhicules, et de ce fait, par effet mathématique, de baisser de 12,25% le total des gaz à effet de serre de notre pays.  UNE VRAIE LUTTE CONTRE LA POLLUTION ET LE RECHAUFFEMENT CLIMATIQUE, DE QUOI S’AGIT-IL ? On nous dit, que la priorité c’est la lutte contre les gaz à effet de serre et le réchauffement climatique, mais on fait l’autruche sur une technologie qui existe depuis très longtemps, qui a fait ses preuves, et dont différentes chaines de télévision en ont parlé (par exemple TF1 au 13h00 de PPDA en 2005) et aussi par l’intermédiaire d’experts par exemple AUTO-MOTO. https://www.youtube.com/watch?v=QRapDKyQoAw   Cette technologie, permet de :  - Réduire de 20 à 50% la consommation de carburant des véhicules à moteur, et surtout de diminuer très fortement la pollution et gaz à effet de serre: - 50 % le rejet de particules de Carbone imbrûlées (COvt) - 30 % les émissions d'Oxyde d'Azote (NOx) - 15 % les émissions de Dioxyde de Carbone (CO2)  & 15% les émissions de Monoxyde de Carbone (CO) - Gagner 15% à 25% de puissance, tout en étant beaucoup moins polluant et moins gourmand en carburant.   Le moteur boosté à l’eau existe depuis un siècle, Les Allemands l’utilisaient pendant la  2ème guerre mondiale, en particulier pour leurs avions Messerschmitt Bf109 (qui gagnaient 300 chevaux avec ce type de moteur), qui étaient plus puissants que ceux des alliés et qui consommaient moins (très important en temps de guerre) !     Cette amélioration est obtenue du fait d’une baisse de la température de fonctionnement du moteur de 200°C, d’une combustion améliorée qui est beaucoup plus complète par un effet cracking en injectant à l’admission:   1/ De la vapeur d’eau (hydrogène), en créant de la vapeur d'eau, à l'aide d'un échangeur sur le pot d'échappement.  2/ Ou directement de l’hydrogène et de l’oxygène en intégrant directement un "producteur" d'hydrogène et d’oxygène par électrolyse,  (Cela semble compliqué au premier abord, mais cela se fait de façon très simple sans avoir besoin de modifier mécaniquement parlant, quoi que ce soit aux moteurs actuels).  BMW  a sorti sa première voiture équipée de cette technologie, il y a peu ! HONDA a sorti un moteur avec cette technologie pour MOTO et bientôt Renault.  Le passage au moteur boosté à l’eau sur tous les moteurs thermiques, est très simple, et bon marché.  C’est une solution alternative.     Je ne peux pas croire, qu’une technique plusieurs fois expliquée dans différentes chaines de télé, dans les médias spécialisés comme AUTO-MOTO, et   par une enquête sur 4 ans de deux journalistes indépendants, ne soit pas connue de nos gouvernants et ne retiennent pas l’attention de ceux qui disent lutter contre le réchauffement de la planète.  Font-ils l’autruche? C’est incompréhensible et contradictoire!   Alors, qu’attendons-nous ?? DOCUMENTATION : Voir VIDEO de AUTO-MOTO : https://www.youtube.com/watch?v=QRapDKyQoAw   Voir VIDEO France LIVE CLUB : https://www.youtube.com/watch?v=kA2p4-846E0   Moteur à eau Pantone  TF1  2005 : https://www.youtube.com/watch?v=Lq9TtZD9a9Y&fbclid=IwAR3Eo9wBiCMzXx0R6bTG3wgCTCwqlvsLDmT-BpcWzoRKOTuIt7-kriqDMAU   Mais il existe bien d’autres vidéos YOUTUBE et ou DAILYMOTION :  Pour les incrédules voici 5 pages qui parlent aussi de l'adaptation de BMW :    AUTO-MOTO    BMW : http://www.auto-moto.com/actualite/environnement/moteur-a-eau-fantasme-ou-realite-tout-ce-quil-faut-savoir-video-43967.html?fref=gc#item=1   LE POINT http://www.lepoint.fr/automobile/innovations/l-injection-d-eau-avenir-du-moteur-a-essence-pour-bmw-07-07-2015-1942913_652.php?fref=gc  L’AUTO-JOURNAL https://news.autojournal.fr/news/1495001/Injection-%C3%A0-eau-moteur-turbo-BMW-Serie-1?fref=gc   GENERATEUR HHO http://www.generateurhho.com/ca-existe-ou-pas/le-moteur-a-eau-est-il-une-arnaque?fref=gc   HONDA  http://www.lerepairedesmotards.com/actualites/2013/actu_130401-moteur-eau-motos.php            Finistère. Son invention permet de faire des économies     Le système a été doublement médaillé du concours Léonard de VINCI de La Fédération Française des Inventeurs [  Concours des meilleures inventions françaises ]       Depuis un mois, l’activité a fait un bond de manière spectaculaire ! Actuellement, 80 % des demandes concernent des kits à installer soi-même ou chez un garagiste. Ce produit-là est disponible sous 10 à 15 jours. Pour une installation au domicile du client, les délais sont de six mois.  La flambée des prix de l'essence a mis en lumière  Son invention permet de consommer moins de carburant (LIRE L'Article ICI).