utiliser l'électricité en surplus pour mettre en place des usines d'hydrogène en vue d'un développement de ce type de véhicule propre.  Poursuivre le développement des énergies vertes afin de limiter notre dépendance au nucléaire afin d'être en mesure de fermer les centrales anciennes et enfin avancer sur leur démantèlement.  Aider les citoyens qui décident d'investir pour construire des logements respectueux de l'environnement par un prime ou un ajustement de la taxe d'aménagement qui impacte beaucoup le budget initial. D'autant que cette taxe est parfois bien supérieure au coût nécessaire à l'aménagement en lien avec la nouvelle habitation.  Développer le compostage collectif dans les zones urbaines.  Augmenter le passage des ramasseurs des déchets pour le recyclage et diminuer le nombre de ramassage des ordures ménagères. Inciter par une prime annuel les efforts de recyclage (Ex Sictom).  pour les locations de maison : imposer aux propriétaires de faire les travaux pour améliorer l'efficacité énergétiques ou bien limiter drastiquement les loyers afin que le locataire ne soit pas doublement puni avec loyer élevé et consommation énergétique importante.  sensibiliser les écoliers à la transition écologique  : par exemple lien avec les communes en organisant des ramassages de déchets dans la commune, agrémenter les espaces verts avec les services municipaux, tri du papier avec valorisation financière pour des sorties scolaires.