On parle beaucoup de la limitation de vitesse à 80 km/h sur les route mais quid de la limitation à 30 km/h en zone urbaine? Il faut arrêter avec le «tout bagnole», avec la suprématie des déplacements motorisés en villes. Une ville est un lieu de vie où le mode de déplacement le plus naturel est le déplacement piéton. Il faudrait déjà que tous les trottoirs soient libres et ne servent pas de parking aux automobiles et aux 2 roues. Le 30 km/h en ville doit être la vitesse maximale autorisée ce qui non seulement est une question de sécurité pour les autres modes de déplacements mais limite les pollutions sonores et aériennes. Vélos et autres doivent pouvoir circuler en toute sécurité sur les chaussées. Les véhicules motorisés à 2 ou 4 roues ne doivent plus être que tolérés en ville et non plus y faire la loi. Les villes et villages doivent être des lieux de vie et de rencontre. Cessons avec les villes-dortoirs polluées et sans vie!  TOUTE MA VILLE EN ZONE 30 = SÉCURITÉ POUR TOUS ET MOINS DE POLLUTION!