Taxer l'importation de produit alimentaire, ou en tout cas, trouver une formule qui permette de réduire les coûts de transport (mondiaux) de denrées. Faire en sorte que même une denrée produite en Espagne (par exemple) soit aussi chère que la même denrée produite en France (transport compris). je trouve dingue de payer moins chère un kilo de pomme de terre produit en Espagne, que celui produit en France. Au niveau européen, il faudrait qu'il n'y ait plus de duping ou de fiscalité avantageuse, que la taxe soit perçue par le pays où a lieu l'achat et surtout que les taxes et impôts soient les même partout ou qu'une compensation s'active.