La France devrait réinvestir dans la recherche nucléaire et développer ses savoirs pour capitaliser sur ses acquis dans ce domaine. Le nucléaire propre est devant nous, il y a un marché énorme qui est encore à notre portée, nous pouvons être leader mondial dans un secteur en pleine expansion, stratégique et propre.: ITER, traitement des déchets... Arrêter les éoliennes qui sont un leurre et une forte pollution matérielle et visuelle, inadaptées aux besoins: Stop aux lobbys industriels qui nous les font acheter sous couvert de transition écologique. Il y a d'autres solutions, plus exigeantes mais plus intelligentes dans le moyen-long terme.