un TRES grand plan national sur la promotion des énergies vertes , surtout du photovoltaique pour les particuliers ,  les industries et autres bâtiments publiques.   l'ingenieurie n'existe-t-elle pas en France ??!!    Anciens sites industriels (voire nucléaires... ? ) à reconvertir en productions francaises de photovoltaïques= circuit court industriel à promouvoir . Inciter  l'état et  les banques à promouvoir ces installations : taux zero , credit d'impots, TVA  à ZERO pour ces intallations  ( récuperation eau pluviale ,photovoltaique ,  double flux etc )    Aider les jeunes paysans à s'installer pour dévellopper le BIO, la permaculture, le circuit court .  Faire de l'écologie une matière enseignées à l'ecole .  Dissuader les surconsommation , par  exemple : comme l'alcool dangereux pour la santé , on devrait interdire la pub pour les vehicules elligibles au malus à cause des emissions de co2 ou consommant plus de 5l /100  !!  et surtout  maintenir cette plate forme numerique du Grand débat , ou autre plate forme numerique " officielle "d'échange citoyen , il  y a tellement à faire ( je ne voudrais pas que la fiction de " Madmax"  devienne notre tres future réalité ! )