Il faut que l'écologie soit inclusive et pas exclusive à quelques personnes, à quelques catégories de la population française.  Par exemple dans l'automobile, pour les véhicules plus verts ou plus propres, qu'ils ne soient réservés à ceux qui en ont la capacité financière suffisante, qui laisserait de côté les autres, qui ne pourraient pas le faire, automatiquement :  véhicule personnel Hybride ou totalement électrique, en laissant tomber, son véhicule actuel, parce qu'il y aurait urgence immédiate et que cela ne pourrait pas attendre, ce qui se conçoit en demeurant, sauf que peu de personnes peuvent passer le pas, passer ce pas, à part, peut-être ceux qui en ont les moyens financiers ce qui correspond à peu de personnes qui peuvent se le permettre, vu le coût d'achat de tels véhicules, qui est bien à l'image de notre société, de ceux qui peuvent et de ceux qui ne peuvent pas, la ségrégation par l'argent, s'immisçant même dans l'écologie, la protection de la nature, créant de ce fait une société encore plus inégalitaire.  Il y a là matière à travailler, à devoir travailler, sérieusement, avec les constructeurs pour qu'ils accélèrent le changement de leur mode de production, pour construire plus propre, qui s'engagent, eux aussi, dans la transition énergétique, car cela, passer, aussi, par eux, qu'ils changent leurs processus de production, qu'ils soient plus innovants et plus réactifs, au marché, à la demande des consommation, plus en adéquation avec leurs demande et pas en retard, qu'ils suivent, au mieux et au plus près de leur besoins de changement de mode de transport, au niveau de la politique de prix des véhicule propres, plus propres qu'avant, qu'ils se mettent en conformité, au niveau des nouvelles normes d'environnement et des nouvelles normes écologiques et ce le plus tôt possible, qu'ils y soient contraints d'une façon ou d'une autre, si la transition, si le basculement dans un autre mode de production de véhicules ne se fait pas ou peu ou tardent à émerger, en repensant, en revoyant, l'outil industriel, permettant de basculer dans la production de véhicules plus propres.  La taxe carbone doit être revu de fond en comble, pour ne pas faire supporter le poids de celle-ci aux seules classes moyennes ou populaires ayant des revenus modestes ou peu de revenus mensuels, (dans ces 2 cas ne leur permettant pas de se l'acheter qui au final, actuellement, ne va pas où elle devrait aller, de la façon que cela fonctionne, pour le but final, ce pourquoi elle a été conçue. Elle ne va pas là où elle devrait aller, en finalité (juste pour être noyée dans le budget général de l'état, payer en comblant les trous, dans la raquette, dans le budget, finançant les déficits) ce qui fait que son usage et son destination est faussée, est biaisée, ce qu'il fait qu'il y a tromperie, sur l'objectif à attendre, sur ce que cela doit financé => pas dans l'écologie, en tout cas.  Ce que vous nous avait infligé, à la majorité de la population est comme une punition, une sorte d'impôt déguisé, non voté, non voulu, qui ne dit pas son nom. Une façon détournée, qui ne dit pas son nom mais qui nous ait imposée, d'une certaine  manière, pour continuer à nous faire payer des impôts, sous couvert de l'écologie, du respect de l'environnement, sous une forme indirecte, plus implicite, plus pernicieuse encore, pour nous faire avaler une autre taxe sans le dire, en cachette.  Je compte bien recevoir, de la personne la plus à même de me répondre, la plus compétente, une réponse détaillée. C'est sur ceci que je clôturerais mon propos.  Très sincèrement et très cordialement, M. VIGNAUD, habitant une petite ville, une petite commune  Tous les problèmes de transition écologique liées aux énergies fossiles, carbonées ou non carbonées, passant par la transitionénergétique  Les problématiques de transition écologique, se posant actuellement, sont d'ordre économiques, politiques et financiers, doivent passer par la transition énergétique, par un changement radical et irréversible de toute notre économie actuelle mondiale, à plus ou moins grande échelle et plus ou moins rapidement selon le niveau de prise de conscience, d'appréciation du phénomène et des bouleversements que cela entraine et entrainera, par la suite, dans le futur. Cela passera, forcément, par l'économie, par un changement économique, par un autre modèle économique, que nos pays industrialisés ne sont pas prêts à franchir le pas, imposant, induisant un changement radical et irréversible de nos modes de vie, jusque là, les mêmes.  Les événements et les conséquences qui ont eu lieu, à partir du 17.11.2018 ont précipité les choses, ont changé la donne, de façon plus urgente que prévu, nous pressant à changer nos comportements, au quotidien, de toute nature et dans tous les domaines et secteurs.  La taxe carbone en est le symptôme des choix, qui n'ont pas été fait avant et à temps, par les précédentes politiques menées en la matière. Ceci nous impactant, davantage encore que ce que le gouvernement avait prévu, de l'ampleur du problème que cela allait être pour nos déplacements quotidiens, quels qu'ils soient et pour quelques raisons que ce soit. Le gouvernement a cru bon, nous faire passer en douce, une taxe carbone, qui au début, partait d'un bon sentiment, au début seulement, sauf que cela touchait, sans distinction, tout le monde avec un manque d'explication et de pédagogie notoire, comme si cela n'était pas indispensable, d'en faire la pédagogie, la didactique.  Cette taxe a été mal pensée, mal conçue, au départ, en oubliant, au passge, de réflechir sur la bonne façon de la financer, s'est bien bien vite retournée contre celles et ceux qui l'avait créé.  Le gouvernement avançant masqué sur cette question, sur cette taxe, cela a manquait, rapidement, de transparence et de fléchage,se demandant, pour quel usage, pour quelle destination, pour quel but, celle-ci était censée financée, quel objectif cela visait.  Le but de celle-ci, ce pourquoi elle avait été créée, a été détournée, sciemment de son but initial, en laissant penser que c'était bien pour financer la transition écologique pour alors que c'était pour financer les trous dans la raquette,  pour financer, en réalité, en se gardant bien de dire que c'était pour combler les déficits du budget général de l'Etat, que c'était bien destinée à autre chose, en définitive. L'on a été trompé, manifestement, si je puis m'exprimer ainsi, sur les intentions et sur le ou les buts initiaux et pas qu'un peu comme une sorte de malhonnête déguisée qui ne dit pas son nom, sous couvert de bonnes intentions, pour la transition écologique, là où elle devait aller, exclusivement, au départ. Ceci me fait pensé à un impôt non voté, non consenti. Faire peser la charge fiscale, sur les gens les plus dépendant à leur véhicule, pour effectuer leur trajet domicile-travail, il fallait oser le faire.  Nous ne sommes pas tous des bobos urbains, voire même très urbains, CSP+++ Dans ce cas de figure, l'état doit reprendre la main en étant, interventionniste et régulateur, dans l'économie quand celle-ci perd le sens des réalités, des choses, de la réalité du quotidien des français touchés par cette taxe. Si vous me demandez mon sentiment, je dirai que cela a été bien orchestré, dans l'urgence, dans la précipitation et sans ménagement aucun. Cela a été mené dans le fou total et sans transparence aucune, sans pédagogie et sans explication, aussi, comme s'il voulait,cacher leur jeu avec un manque évident de fléchage, dans l'usage, dans la destination de celle-là. Le but et l'objectif n'a pas été bien clairement défini, pour ce que cela devait financer.  En avançant masqué, toute en subtilité, toute en finesse, cela cachait bien quelque chose.  Cela s'est avéré être, pour une toute autre raison, bien caché, pour aller dans le budget général de l'Etat, pour combler, trèscertainement, les trous, les déficits récurrents et permanents car l'on s'est bien que l'Etat est impécueux, dans sa nature, en fin de compte, comme si cela avait créée pour des raisons inavouables.  Cette taxe carbone, comme elle a été ficelée, n'a été qu'un prétexte, qu'une fausse raison pour toujours prendre plus d'argent auxfrançais, sous couvert d'idéaux respectables, pour la bonne cause, pour l'écologie. Faire passer ce mensonge, tout en douceur, pour que l'on ne s'en aperçoive pas, c'est vraiment tordu, comme façon de faire. Cette mesure aurait dû être plus claire, plus transparente avec un accompagnement social car il était évident, que la mesure,comme elle a été faite, ne suffirait pas toute seule. L'accompagnement social qui aurait dû être fait, dès le début, doit être fait pour compenser cette taxe, à la pompe, payée, pour aider au changement de véhicule, sauf que les véhicules en question sont bien chers, actuellement, pour se les acheter. Je ne suis pas certain que l'accompagnement du ministre, du gouvernement aurait suffi à aider, suffisamment. Il faut décarboner l'économie, il y a urgence à le faire et dans la foulée passer d'un modèle économique actuel à un autre moins polluant, moins épuisant et moins coûteux en ressources, changer et concevoir la mobilité et le transport, autrement, de façon plus propre, moins polluant, moins agressif et plus économe en ressources minières et fossiles car l'on saitque les motorisations actuelles génèrent, des résidus de combustion, des traces, des particules, de plus en plus fines, auniveau sanitaire, causant de plus en plus de problèmes sanitaires.