Nous avons construit depuis 70 ans une société autour de la voiture individuelle sur le modèle des États Unis : - promotion de la maison individuelle avec garage intégré, - dans des lotissements très étendus, à la périphérie des villes, - centres commerciaux avec parking à la périphérie des villes, - usines et bureaux dans des zones industrielles à la périphérie des villes, - construction des villes nouvelles ou des quartiers nouveaux uniquement accessibles par la voiture ou difficilement avec les transports en commun. Les territoires que nous avons conçus ne sont pas vivables sans la voiture (38 millions d’automobiles particulières en France!). Le prix de l’énergie et la pression sur l’environnement qu’exercent les voitures actuelles nous conduisent à poser la question du besoin de transport des personnes et des solutions qui répondent à ce besoin. Je propose de profiter de la révolution de la voiture autonome pour sortir de la civilisation de la voiture individuelle (en attendant que l’on redensifie les villes) : - si la voiture individuelle est aujourd’hui globalement préférée aux transports en commun ou au taxi c’est parce qu’elle est plus souple (toujours disponible) que les transports en commun (peu fréquents et peu rapides sauf à Paris et à Zurich) et moins cher que le taxi : le passager est le chauffeur (économie du salaire du chauffeur), - mais une voiture individuelle a une efficacité faible (rapport du service rendu sur le coût de possession) ; elle roule en moyenne 1 heure par jour, dont au moins 10% du temps pour se garer, et stationne 23h par jour. Et transporte peu de passagers. - Les véhicules autonomes qui sont au stade du développement aujourd’hui,  sans conducteur, devraient permettre d’assurer un service de transport équivalent à celui offert aujourd’hui par les voitures individuelles, en faisant circuler ces véhicules autonomes davantage de temps par jour (plutôt 4 heures par jour, c’est à dire 4 fois plus pour chaque véhicule) mais avec beaucoup moins de véhicules au total (4 fois moins!) Comment ? Par exemple, prenons un véhicule qui fait aujourd’hui un trajet de 30 minutes domicile - travail le matin et le soir pour transporter une personne, son conducteur. Un seul véhicule autonome pourrait assurer successivement au moins  4 trajets de ce type par jour, et véhiculer alors 4 personnes. Ce même véhicule pourrait également être partagé par plusieurs utilisateurs, sur des portions de trajet, comme on partage un ascenseur, et transporter alors 6, 8 personnes ou beaucoup plus par jour. Des flottes de véhicules autonomes pourraient être mises en place par des sociétés privées ou des communes ou départements. - La réduction du nombre de véhicules, à service identique, entraîne la réduction du coût supporté par chaque utilisateur : réduction du coût lié à l’acquisition asymptotiquement dans le rapport du nombre de véhicules : rapport 4 (sans besoin de partager ou plus en acceptant de partager) ou au moins rapport 2 de manière à  rémunérer la gestion des entreprises et financer un gain de qualité et de fiabilité du véhicule. Et réduction du coût d’usage (carburant, réparation,...) par le partage. C’est le service d’un taxi qui vous dépose où vous voulez pour un prix deux fois moins élevé qu’une voiture individuelle!  C’est une solution gagnante pour tous : * moins de polution atmosphèrique,  * moins de bruit dans les villes, * moins de circulation, * moins de routes dans les villes, donc plus de zones piétonnes, * moins de place occupée par les voitures en stationnement : ces véhicules étant autonomes ils peuvent se garer loin des centres de vie, * utilisation du type de véhicule le plus adapté à un moment donné : pour le travail, pour le shopping, pour les loisirs, pour les vacances,... * moins de coût pour les utilisateurs (car le parc total de véhicules est réduit) * moins d’énergie consommée pour le transport (fonction du partage du même trajet par plusieurs passagers) * moins d’énergie pour produire le parc de véhicules nécessaire (4 fois moins!) * moins de besoin de recyclage dû au parc plus réduit de véhicules. La transition vers les véhicules autonomes ne doit pas être réalisée seulement  par les constructeurs automobiles  (qui voudront imposer leur modèle de voiture autonome individuelle inutile et coûteux) mais par la société toute entière qui doit être au centre de l’expression du besoin : c’est un grand projet mobilisateur de la société pour à la fois, améliorer l’environnement de vie de chacun et réduire drastiquement les coûts de transport. Quels sont les freins : - volonté de posséder en propre un véhicule ? - volonté de partir à la minute près ? - plaisir du pilotage, - symbolique du véhicule ; réussite sociale, puissance, sèduction, liberté,... - volonté d’etre Seul dans Son véhicule privé ? - difficultés techniques et sociétiales du véhicule autonome (sécurité, responsabilité)? - conservatisme et peurs de chacun, - difficultés pour définir un modèle économique viable pour l’usage de ces véhicules : abonnements, tickets, paiement au kilomètre, clients-actionnaires,... - gestion de la transition et du changement : reconversion des professionnels de la voiture individuelle, -difficultés dans la gestion des trajets, du partage,... Il y a des réponses à trouver pour toutes ces questions. Mais aucune ne semble insoluble. En conclusion, la solution technique du véhicule autonome, partagé et non individuel,  pourrait permettre de réduire drastiquement le nombre de véhicules en circulation et améliorer le service de transport des personnes en apportant  une forte réduction des coûts et de la pression sur l’environnement pour les 50 prochaines années.