On parle d endettement qui impose a nos enfants de rembourser nos dépenses. C est inadmissible pour des frais de fonctionnement. Nous devrions nous demander si l ecologie doit être considéré a l identique? Nos enfants, s'ils n'ont plus de planète se moqueront bien du déficit publique. L ecologie n est pas une dépense mais un investissement et si on limite les effets d aubaine, ce doit être notre seule préoccupation....la croissance pour créér de l emploi qui impose de consommer de plus en plus vite les ressources annuelles de notre planète est une folie que nous devons solutionner. La France doit être le phare. Nous avons manqué beaucoup de rendez vous économique en étant pas leader sur les nouvelles techno, l'IA, le digital, les GAFA... Nous devons prendre le lead sur la transfo écologique et sortir des lobbys qui ne sont que la traduction d'un obscurantisme qui n a plus lieu d être