Discuter c'est bien. Agir c'est mieux.  Il y a urgence. ça fait 30 ans que l'on répète que quelque chose de très mauvais se prépare niveau environnement...et bien nous y sommes. Réchauffement climatique, 6eme extinction de masse... On ne peut plus nier l'évidence. Maintenant que la réalisation est faite, il nous faut agir vite. Car, même si tous ces problèmes nous semblent lointains, ils sont en réalité plus proches que jamais. Nous sommes surement à une des périodes les plus intéressantes de l'histoire de l'humanité et nous avons encore le pouvoir de limiter les dégâts et élaborer une nouvelle société, plus humaine. Chacun a son rôle dans cette révolution!