Plein. Le premier, c'est changer d'indicateur de performance. Le PIB est un très mauvais indicateur qui ne prend en compte que la performance économique et favorise donc les entreprises peu scrupuleuses. Mais d'autres sujets peuvent être abordés - La prise en considération de l'aspect "renouvelable" ou polluant et du cycle de vie des produits dans leur prix, les indicateurs directeurs (PIB, par exemple) et les taxes.Le pétrole et le nucléaire étant non renouvelable, il devrait être très cher (y compris et surtout pour les transports internationaux) et les indicateurs de type PIB devraient considérer son utilisation comme négative. Un produit qui vient de Chine ne devrait pas pouvoir être moins cher que le même fabriqué en France... - L'étiquetage des produits devrait donner toutes les informations utiles (nombre de kilomètres parcourus, origine des matériaux (pays en guerre, exploitation d'enfants...), taux de recyclabilité. D'une manière générale il faudrait remettre l'économie à sa place. Elle devrait être au service de la société or aujourd'hui, c'est plutôt la société qui est au service de l'économie. L'écologie et le social devraient être les indicateurs primordiaux et l'économie devrait être modifiée pour pouvoir améliorer nos performances dans ce domaine. Aujourd'hui, seul le PIB compte. Aucun indicateur correspondant ne permet de mesurer la performance écologique ou sociale de notre pays. Dès lors, comment imaginer que l'on puisse améliorer les choses ?   ENFIN, ces thèmes sont trop directifs. Les questions trop fermées. Des thèmes majeurs ne sont pas abordés tels que les inégalités, le chômage, les retraites, la place du privé, les lobbies et tant de choses...