Nous ne devons pas rejeter sans cesse la faute sur les hypothétiques "autres" : nous sommes des acteurs indéniables de la pollution, la déforestation, etc. et nous devons prendre nos responsabilités face aux dangers mondiaux : arrêter de contempler et agir clairement dans l'espoir d'emmener d'autres pays avec nous. C'est une problématique complexe, et dure à mettre en place politiquement. Le peuple doit donc se dire prêt à faire des sacrifices : nous devons nous tenir prêts à échanger un peu de notre confort occidental multicentenaire si nous ne voulons pas, justement, être responsables du déclenchement et de l'inaction face aux conséquences de notre mode de vie destructeur.