Je pense avoir été complète dans mes explications, pour terminer je souhaiterais donc vous rappeler l'URGENCE dans laquelle nous sommes : notre planète et donc notre vie sur terre sont déjà en danger, le réchauffement climatique et ses conséquences sur la biodiversité ou les dérèglements climatiques sont déjà entamés. Si nous voulons limiter l'effondrement de la biodiversité et à plus long terme celui de notre société, ce sont les actes que nous prenons maintenant qui détermineront l'impact plus ou moins important des conséquences du réchauffement climatique dans quelques années. Il est grand temps d'AGIR, MAINTENANT même si cela implique de bouleverser nos habitudes et il est de la responsabilité et du devoir du gouvernement d’œuvrer pour mettre en place une transition écologique rapide, globale et efficace afin de protéger la société et le peuple (les changements individuels sont déjà en cours mais ils ne suffisent pas à eux seuls !).