revoir les exonérations totales ou partielles sur le gazole pour l'aviation, les bateaux et transports routiers.   Au niveau européen créer un fonds de protection de l'environnement financé par les entreprises du transport en taxant les flux maritimes, routiers et aériens dans toute la zone Européenne; La refonte nécessaire de la PAC et de l'agriculture intensive (appauvrissement des sols et pollution des nappes, emprises agricoles). Favoriser une nourriture bio et de proximité, développer la permaculture, l'économie circulaire. Inciter au  travail à domicile (limitation  des déplacements) Avoir un signalétique plus claire dans le tri des déchets et lutter contre la pollution sauvage due aux comportements des français  lutter contre la surexploitation des ressources alimentaires et énergétiques : surpêche industrielle- déforestation au profit de grands groupes alimentaires. Inciter les français à être responsable de leurs consommations.   Faire entrer le poids des énergies polluantes et destructrices de bio-diversité  dans les cotations boursières.  Editer  la liste des entreprises les plus polluantes et celles qui ont fait de réelles transformations écologiques. Redynamiser  les centre villes, mieux encadrer les loyers et encadrer les profits immobiliers : permettre aux personnes de pouvoir se loger dans les grandes villes (pour réduire les problèmes de mobilités)  citations de Gandhi : "Soyez le changement que vous voulez voir dans le monde » "Croire en quelque chose et ne pas le vivre, c’est malhonnête" .