La lutte contre le réchauffement climatique est importante, mais il faut prendre les mesures les plus efficaces et qui coûtent les moins chères à la société. Actuellement la France est déjà championne européenne dans la production d’électricité bas carbone avec un coût de l’électricité un des plus faibles. Les engagements pris par le gouvernement pour produire de l’électricité à partir des nouveaux renouvelables intermittants (solaire et éolien) ne réduisent en rien les émissions de CO2, coûtent très chers aux contribuables (20% dans la facture d’électricité via la CSPE) soit 7 à 8 milliards d’Euro par an pour la France, déjà 150 milliards d’Euro engagés. Cela ne fait que très peu travailler l’industrie française car en France on effectue seulement l’installation et le montage sur site, le savoir faire est étranger et tout cet investissement bénéficie à la Chine avec une pollution importante lors la fabrication (on est propre chez nous, mais on pollue à l'étranger !!!). Une part importante des ENR intermittentes contribue à fragiliser le réseau électrique et demande des moyens de stockages très importants qui ne sont pas au point sur le plan technique et qui seront forcément très chers. La gestion du réseau électrique sera encore plus compliquée dans 20 ou 30 ans quand la part de véhicules électriques deviendra importante, conduisant à une augmentation la consommation électrique de 20 à 40%, avec des appels de puissance momentanés très importants.  Dans 20 ans, le démantèlement des nouveaux renouvelables coutera très cher, on ne recyclera que les matériaux ayant une faible valeur, par contre les matériaux nobles (terres rares composants essentiels des ENR) seront difficilement recyclables et il faudra le gérer en France avec une industrie qui n’existe pas actuellement.   Au lieu de que la transition énergétique soit principalement focalisée sur la production d’électricité, il faudrait qu’elle soit axée sur une réduction importante des énergies fossiles. La RT2012 comporte des points intéressants notamment sur l’isolation des bâtiments. Affecter un coefficient de 2,58 à l’énergie électrique est un non-sens en France, car sa production est sans CO2. Cela revient à favoriser le chauffage au gaz, énergie productrice de CO2, qui doit être entièrement importée et qui nous rend dépendant de puissances étrangères. La bonne isolation thermique des bâtiments conduit à une faible consommation d’énergie qui doit être électrique, sans CO2 et d’origine nationale.