Pour une bonne transition écologique les gens sont ils conscients des enjeux il faut de la pédagogie et encore de la pédagogie. La pollution visuelle est un sujet qui me tient à coeur: ces placards publicitaires, cette campagne polluée par des épaves de véhicules de toutes sortes, des paysans qui laissent leurs déchets agricoles( fil de fer, pieux métalliques ) se dégrader dans la nature . Les déchets jetés par les cyclistes professionnels ou amateurs." La terre ne nous appartient pas nous l’empruntons à nos enfants" disait Antoine de Saint-Exupéry. Gardons l'espoir pour nos enfants d'aujourd'hui et de demain, à quoi servira d'avoir beaucoup d'argent si les catastrophes climatiques finissent par anéantir le genre HUMAIN!!