1/  Les restaurations collectives, et surtout les cantines scolaires, devraient proposer en grande priorité des produits de qualité, de saison et issus de circuits courts.  La viande ne devrait pas être au cœur du plat. Cela devrait être les légumes de saisons, les céréales et les légumineuses.   Au minimum une fois par semaine, les cantines devraient proposer un repas végétarien équilibré avec des produits de qualité, issus de circuit courts, PAS avec des produits chimiques comme l'imitation de viande, pas avec les produits issus du soja ni les produits à forte transformation.   2/ Les entreprises privées et le secteur publique devraient  aider financièrement les salariés qui souhaitent s'équiper en vélo électriques pour se rendre au travail.