Ce questionnaire est très tourné vers les particuliers. Il participe à la culpabilisation des gens. Mais la population provient-elle vraiment en majorité de nous ?  Je ne crois pas.  Nous consommons de l'énergie sale parce que nous n'avons pas tellement d'autres choix. Nous consommons des produits plein de pesticides et autres produits chimiques parce que nous n'avons pas d'autres choix. Et cette consommation implique énormément de conséquence sur le milieu naturel, mais, là encore, comment pouvons nous réellement faire autrement ?  L'Etat doit intervenir parce qu'il est de son ressort de faire des choix pour la collectivité et à un niveau et avec un pouvoir financier plus important que nous seuls.