L'écologie est un souci de riches, de bobos parisiens, quand on a faim, la protection de la nature n'est pas un souci prioritaire. C'est un fait mondial. A aucun moment, la particularité des espaces ruraux n'est pris en compte, pourtant ces espaces naturels et aménagés sont nécessaires d'un point de vue écologique mais en punissant constamment ces habitants avec hausse du carburant et la baisse des services, faut-il que les ruraux déménagent en ville ? Il conviendrait de favoriser la réhabilitation d'anciens logements plutôt qu'une augmentation des bâtis qui se fait au détriment souvent d'espaces verts ! Il conviendrait de gérer la question des friches industrielles, ordonnant leur remise en état en demandant des fonds de réserve qui soient alors mobilisés.  Alors vous pouriez alléger les charges des entreprises dans les espaces ruraux afin de mieux répartir l'économie sur le territoire et notamment dans les zones sinistrées économiquement avec des incitations fiscales ou une baisse des cotisations sur la masse salariale. Si l'emploi est présent ou les services publiques, moins de déplacements.  Mais la campagne ça côute trop cher alors demerdez-vous, faites des efforts pour l'air pollué par la concentration urbaine et comme il y a personne chez vous, c'est moins risqué d'y concentrer tous les déchets nucléaires...On répartit la pollution... Une consulation de la population, une vraie (non orientée comme ce débat) sur la question de la gestion des déchets nucléaires et prendre en compte les questions éthiques du développement durable qui vise à protéger les ressources actuelles en favorisant le développement économique sans entraver les ressources des générations futures. PRINCIPE DE PECAUTION . Sceller des déchets dans un dôme souterrain pour un temps inappréhendable par la pensée, ce n'est pas du développement durable. Informer et tenir compte de l'avis de la population locale.  Un stage obligatoire dans un espace de faible densité pour les décideurs afin de mieux appréhender cet espace qui n'est pas qu'un espace vert pour citadins en mal de verdure, une réserve naturelle ou une poubelle nucléaire. par exemple : "La Haute-Marne respire et inspire".