Lancer un grand plan logement, avec des logements écologiques accessibles à tous. Le logement est la priorité, des millions de logements doivent être construits pour en faire baisser le coût.  Il est impossible de se loger dans les centres-villes modernisées. On repousse les familles de plus en plus loin, les jeunes ne peuvent accéder au logement. Les personnes concernées  n'ont plus ensuite les moyens de se déplacer et d'accéder à l'emploi et aux services. La défiscalisation sur le logement doit être consacrée au logement social, pour générer des loyers abordables.