La transition écologique n'est pas l'affaire d'un parti politique, mais l'affaire de tous, industriel, Etat, particulier.  Comment imaginer promouvoir des directives quand l'Etat lui même ne se les applique pas ? Par exemple, quel est le bilan énergétiques des bâtiments de l’état ? des flottes de Transports ? etc?  il ne s'agit pas de demander au Président de la République de prendre le Métro, il est avant tout là pour résoudre les problèmes de la France et appliquer un programme (même s'il n'a était élu qu'avec 20% des voix). Pour autant, peut être que des solutions peuvent être trouvées, y compris sur les marchés publics par exemple en favorisant telle ou telle initiative porteuse de Transition Ecologique (le moins disant à court terme pour les finances publiques et peut être le "plus disant" à long termes...)   Ce type de démarche dépasse le cadre / la logique de mandat. Dès lors, il conviendrait de la faire adopter sur un plan pluriannuel au delà des quinquennat, avec une validation par le Congrès auquel pourrait être associés des représentants du peuple par exemple.  Nous sommes là sur des sujets bien plus structurants pour l'avenir que la simple réélection d'un individu.