De part mon activité professionnel, chercheur en microbiologie/chimie à l’Université de Savoie, je suis très étonné que  le DME (Di Methyl Ether) ne soit pas plus encouragé comme carburant automobile. Le sujet est certes un peu « technique »  pour figurer en bonne place dans le grand débat, mais il mérite d’être pris à bras le corps par le ministère de la transition écologie. Le DME offre des avantages considérables : •	Il s’agit d’un gaz à pression atmosphérique, mais d’un liquide sous faible pression (10 bar). Il est plus facile à utiliser que le propane ou le butane. •	Il est le seul gaz à pouvoir être utiliser dans les moteurs « Diesel » grâce à un indice de cétane hors norme. •	Grace à l’absence de liaison C-C dans la molécule, la combustion de ce gaz ne produit pas de suie et avec un catalyseur approprié, les émissions sont très faibles. •	Le DME, comme l'hydrogène, est un vecteur énergétique. Il peut être produit à partir du méthane (gaz naturel), mais aussi à partir du mélange H2/CO, obtenu à partir d’une combustion partiel du bois. L'hydrogène produit par électrolyse de l'eau (électricité d'origine solaire, éolienne, nucléaire) peut également participer à la synthèse du DME. •	Total, avec des partenaires japonais, connait bien la technologie de synthèse du DME. Il existe une usine pilote au Japon depuis très longtemps. •	La filière DME serait idéale pour la France, et nous pourrions nous passez de 100% des énergies fossiles.