- La transition écologique doit bénéficier à tous et ses résultats (services, produits...) doivent être accessibles à tous. C'est à cette condition qu'elle se fera vraiment et que tous les citoyens participeront (aujourd'hui, ce n'est pas le cas, je le vois dans ma ville ; par ailleurs, beaucoup d'entreprises ne semblent pas se sentir concernées).  - Ce questionnaire ne porte que sur la volonté et l'engagement individuel. Et les entreprises, et l'Etat dans tout ça, ne peuvent-ils rien faire ? !!! J'ajoute donc : responsabiliser les entreprises, faire évoluer les modes de production, réduire les importations de produits irrespectueux de l'environnement et qui n'apportent aucune valeur ajoutée, sachant qu'il y a trop de choses, trop de choix et du coup, beaucoup de gâchis ; interdire l'obsolescence programmée ; etc. Bref, produire vert et en faire le moteur de notre économie. Arrêter de vendre notre patrimoine historique et économique à des investisseurs étrangers.