Pour moi il est important d'agir à l'échelle internationale et pas délocaliser la pollution. Je pense notamment aux voitures électrique, qui seront réellement écologique lorsque nous produirons une énergie totalement ou quasiment verte. A l'heure actuelle, la production d'une voiture électrique a un impact plus négatif sur l'environnement qu'un véhicule thermique qui je le rappel peut être converti pour pouvoir utiliser le bioéthanol. Il serait peut-être judicieux de favoriser et d'inciter la population a utiliser ce carburant plutôt que des véhicules électriques.