- Les industriels doivent être moteur dans la limitation des emballages plastiques (un caddie de course=1/2 poubelle d'emballage...) - Il faut rationaliser l'élevage, l'agriculture, le marché... Le sens de l'agriculture française est de produire, d'alimenter sa population, et d'exporter les surplus ou productions de niche...On ne doit pas spéculer sur les matières premières. Les agriculteurs, producteurs français doivent vivre de leur travail. Ils doivent moins s'endetter et ne plus survivre par la subvention. Les grands groupes chimiques (Monsanto...) ne peuvent pas dicter le mode de production... Les animaux méritent également qu'on les traite avec plus d'égard, de respect et "d'humanité".  - Le consommateur doit pouvoir consommer et acheter un produit en toute connaissance et transparence sur sa provenance, sa transformation, sa réalisation...Stop au marketing menteur! Stop aux lobbies! Les entreprises ne doivent pas dicter la politique environnementale ou les orientations écologiques de notre pays.