1  Inciter les municipalités à économiser les énergies d'éclairage sur voies et bâtiments publics ( détecteur de présence  …)   objectifs : mieux gérer notre énergie électrique public   2. demander aux industriels en charge du déploiement de bornes électriques à grande échelles de prendre en charge la modernisation de l'optimisation de l'éclairage sur les voies publics ( leds + détecteurs de présence pour éclairage tronçons N-1 / N / N+1).  objectifs : mieux gérer notre énergie électrique public pour se préparer notamment aux futurs besoins électriques liés à l'accroissement des véhicules électriques