Dans notre société, des violences inouïes sont perpétrées tous les jours sur les animaux, la plupart du temps de manière légale, en particulier dans les élevages, les abattoirs, les bateaux de pêche. Il faut en sortir en adoptant un plan national pour les animaux interdisant immédiatement les pratiques les plus cruelles (broyage des poussins vivants, égorgement en pleine conscience, castration des porcelets, élevages en cage, fourrure, corridas, gavage, etc.) et en organisant la transition alimentaire vers l’alimentation végétale et la transition agricole vers les productions végétales.