L'éclairage publique est representatif de la politique désastreuse en matière d'environnement et de gaspillage d'argent public. Il est anormal d' éclairer des routes de campagnes ou des zones toutes la nuit alors qu il n y a pas de présences.  C est la piste d'économie d'argent publique et de lutte contre le climat la plus simple à mettre en place. Que les élus arrête de contourner les lois ou favorisent les projets très destructeurs au niveaux environnementale. Ex avec le centre park de Roybon (38). Ce modèle de tourisme est d'un autre âge et doit être interdit. Arrêter le développement des éoliennes. Ce n'est pas une énergie propre. La destruction des forêts,  la création de route et des paysages defigurés tout ça avec un coût exorbitant qui enrichie des investisseurs peu scrupuleux, même si les élus des villes se donnent bonne conscience en pourrissant nos campagnes. Il faut imposer les toitures photovoltaique sur les bâtiments industriels , commerciaux et tous les bâtiments de plus de 200m2. Par contre il faut interdire les fermes photovoltaique. Il y a assez de surfaces de bâtiment ou de parking goudronnée pouvant être couvert plutôt que de supprimer encore des hectares de nature.