la transition écologique ne veut rien dire si elle ne s'inscrit pas dans un projet réfléchi à long terme. le virage à 180° que nous sommes en train de prendre entre le diesel et l'électrique nous emmène également dans une impasse. dès que des alternatives nous sont proposées, nous ne raisonnons pas en "que faisons nous , tous, pour réduire notre impact environnemental ( ex de l'électrique : mise en danger des zones d'exploitation du lithium, traitement des batteries incertains ) mais chouette, c'est l'avenir , on peut continuer à croître. mais nous restons dans un monde fini avec des ressources à gérer. aujourd'hui comme beaucoup disent, la question n'est pas "est ce qu'on va dans le mur, mais quand on va y rentrer ?" on peut continuer à tenter d'aller sur Mars , il y a fort à parier que nous aurons disparu de cette planète avant de réaliser ce projet et là encore pour en faire quoi et pour qui!! (une chance pour quelques déshérités, les nantis auront toujours besoin des plus faibles)