Le monde futur, si le réchauffement se confirme, ne manquera pas d'eau. Mais les précipitations seront probablement plus abondantes si une partie des glaces fondent, irrégulières et souvent excessives. Il risque donc d'y avoir des périodes estivales de sécheresse, dans le sud, et en particulier le sud ouest. Dans la mesure où tous les barrages possibles ont déjà été construits, ne serait-il pas judicieux de s'inspirer des Mayas qui avaient creusé des citernes (appelées Chultun) pour stocker l'eau de pluie et faire face aux périodes sèches, ou des citernes de Tawila au Yémen qui datent du 1er siècle.