Faire en sorte que les bateaux qui polluent nos mers soient plus contrôlés. Faire en sorte que tous les vols soient bien justifiés car chacun sait que les avions polluent beaucoup. Arrêter de dire que le Diesel pollue plus que l'essence  car les voitures diesel dernière génération ne polluent pas plus , voire moins que certains moteurs à essence. Et les voitures électriques, ne sont-elles pas polluantes ?Leur fabrication est énergivore, elles comportent des composants très chers, pas toujours écologiques  et leurs batteries, ainsi que l'électricité que l'on doit fournir pour elles, tout ceci est-il aussi écologique qu'on veut bien nous le dire ? URGENT : arrêtons de remplir nos boîtes aux lettres de publicités en papier ! Nous recevons déjà ces publicités par mail.