Augmenter davantage les aides pour l'isolation des bâtiments, pour le remplacement des chaudières fioul ou gaz en privilégiant le chauffage électrique.  Mettre en place une aide financière conséquente pour l'achat de vélo électrique.  Rendre obligatoire l'installation de systèmes de récupération des eaux de pluie (citerne enterrée) notamment pour les nouvelles construction de maison, avec des aides les anciennes construction.  Relancer la mise en place de la taxe carbone pour tous les véhicules étrangers principalement les camions dès leur entrée sur le territoire national et interdire le cabotage. Relancer le ferroutage avec une obligation de réussite car cela fait trop longtemps qu'on en parle et que rien ne se fait. Relancer le grand projet du canal à grand gabarit Rhin-Rhône qui avait été enterré par Dominique Voynet Ministre socialiste de l'écologie. Lancer des études pour développer des moteurs à très faible consommation de carburant ainsi que les moteurs à hydrogène.