- réduire le gaspillage alimentaire permet de diminuer le gaz à effet de serre  ; actuellement, dans l'alimentation au sens large, 1 produit sur 3  est jeté à un niveau de la chaine ou un autre ; Or, en le fabriquant ou en l'élevant (élevage), on a dépensé de l'énergie, de l'eau, créé de la pollution finalement pour rien, le sujet du gaspillage alimentaire, vu les montants financiers qui lui sont affectés est le problème essentiel, il permettrait de réduire par 3  le GES produit par les transports, la distribution, le traitement des déchets, ... sans compter que ce gaspillage est à l'origine d'une bonne partie du chômage.  - la transition écologique doit forcément être étudiée en relation avec l'économie ; ne pas anéantir une filière qui crée des emplois, l'adapter pour diminuer son impact environnemental si celui ci est négatif ;    - actuellement, les aides pour l'installation de chauffe eau solaires, géothermie,  ... ne sont pas attribuables aux bailleurs, sociaux ou petits bailleurs ; Or, ceci permettrait de créer des logements auto suffisants en énergie, diminuer la facture énergétique des locataires, éviter des factures impayées, des juridictions inutiles ... réviser en ce sens les aides ANNAH aux bailleurs ;  au lieu d'avoir des jardins suspendus au dessus des immeubles, on devrait avoir photovoltaique pour diminuer les factures énergétiques des locataires et leur impact en terme de GES.