Je souhaite une action sur la fiscalité du véhicule de fonction.  Bien que je n en possède pas je pense que son accès devrait être élargi à un maximum de salarie. Cela doit passer par la fin de la fiscalité sur  l'avantage en  nature pour les véhicules. Les gains sont evidents. Hausse des ventes des véhicules aux entreprises, hausse de la part de véhicule propre car TVS dégressive selon le bilan carbone, hausse du pouvoir d achat pour le salarie,... Exemple. En LLD, un véhicule Zoé coûte un peu moins de 250€ HT par mois à l entreprise. On estime le coût a l usage d un véhicule a 400€ pour un particulier. En conséquence. Fournir ce véhicule aidera le salarié. En l absence de fiscalité.  Il sera plus intéressant pour l entreprise de fournir ce véhicule que d octroyer une augmentatio. A cout identique , le salarie aurait seulement 150€ net  Merci pour votre écoute