L’ Ecologie  Encore une citation, LENINE disait : « On ne fait pas de Révolution par décret » il en est de même de la transition Ecologique. Nous ne ferons pas la transition écologique par décret !  Aussi je vous propose : •	Afficher clairement les objectifs à long et moyen terme. Je pense que nous les avons. •	Arrêter les discours punitifs. •	Faire prendre conscience que le problème est Mondial, que nous ne sommes pas les plus mauvais, mais que nous devons montrer l’exemple et être irréprochables pour pouvoir montrer l’exemple aux autres. Quiconque a voyagé en Inde ou Asie,  se pose la question de faire des efforts quant il voit la situation dans ces pays. De même je reviens du Sénégal. Il y a sur les bords du fleuve, des bouteilles  de plastique sur plusieurs mètres de haut, et les habitants attendent la crue qui les débarrassera ! •	Le changement proposé a été trop brutal que ce soit pour les chaudières ou pour les véhicules. Pourquoi ne pas imaginer une progressivité ? •	Idem pour l’aide envisagée. Pourquoi la limiter aux moins riches ? Une fois de plus c’est le « Français moyen » qui va se sentir lésé ! •	Ne serait il pas préférable d’aider tout le monde  en remplaçant progressivement les matériels et véhicules en commençant par les plus anciens ! •	Mettre sur la table tous les problèmes. Parler de la surpopulation ne semble pas politiquement correct, mais il faudra bien en parler un jour. Je me suis « chamaillé » il y a peu avec un homme politique « Ecolo » il avait un discours culpabilisant disant que nous avions épuisé les ressources produites par la planète à la mi année que ce n’était pas bien etc. etc. Comme je lui faisais remarquer qu’il fallait corréler cela avec la croissance de la population, il semblait ne pas comprendre, ou ne pas vouloir comprendre. Mais pourtant il faudra bien parler un jour de la surpopulation ET de l’immigration.  Alors parlons en !  •	Que l’Etat et les Collectivités locales montrent l’exemple ! Je suis outré de voir à Noël des patinoires dans nos villes et villages, y compris quand la température est clémente. L’année de la COP 21 en plein mois de Décembre on avait monté Pistes et Tremplins de ski sur le Stade Jean Bouin. La température extérieure était de 15°C ! Il y a en Moselle une halle où on peut faire du ski toute l’année, et notre Télévision Nationale en fait des reportages ! Que d’énergie gaspillée ! Je rêve ! Nous marchons sur la tête, et nous parlons de réchauffement climatique !