Biodiversité Des scientifiques tirent le signal d’alarme et parlent de 6ème extinction … La déforestation augmente l’effet de serre et désertifie certaines régions. La disparition d’espèces menace l’équilibre écologique. Là aussi, il faut agir : -	en interdisant la vente d’espèces menacées, -	en favorisant une gestion sage de nos forêts, -	en n’important plus les plantes et animaux en voie de disparition.   Agriculture biologique Notre pays importe 30 % de produits biologiques. Ce chiffre montre que notre agriculture ne répond pas totalement à la demande. C’est une opportunité à saisir pour : -	aider les paysans bio à se reconvertir (subventions et avantages fiscaux), -	les rémunérer pour l’entretien écologique de notre espace naturel. Les vertus du biologique sont : -	une aubaine pour la balance commerciale, -	un gage de santé pour les agriculteurs et les acheteurs (lien entre les pesticides/perturbateurs endocriniens et les cancers). Circuits courts Une façon d’économiser l’énergie est d’utiliser chaque fois que possible les produits de proximité, qu’ils soient agricoles ou industriels. Pour cela, le prix des produits doit être taxé en fonction de leur coût en énergie.