L'étiquetage nutritionnel : cela récompenserait les producteurs qui font du bon boulot (ça serait visible) de plus, à temps plein tout les deux 70 heures(il y a 50 ans mon grand père faisait 60h par semaines, aujourd'hui, il en faut 10 de plus pour vivre), on court, on est moins dispo pour les enfants, et je pense que tout est fait pour qu'on charge le caddy et qu'on achète sans choisir vraiment!!! Je sais pas si je dois marquer cela ici mais la légalisation du cannabis peut être une solution: soins moins violent que la morphine et une certaine efficacité, pas mal de pathologies trouvent du bénéfice avec le cannabis. Pour nos enfants, je ne connais pas de consommateur de cannabis qui est volé leurs amis, ou leur famille. Par contre, je propose de dresser pas mal de chien dans la recherche de drogues dur(crack, cocaïne, héroïne surtout) , et bien sur plastique et explosifs pour lutter contre les armes et le terrorisme. Dans le but de faire pas mal de contrôles, à toute heure, avec tous les faciès sans exception. Je verrais bien des contrôles minute : bonjour Mme, Mr, descendez du véhicule, le chien monte quelques secondes et c'est finis, bonne journée, merci. Sans parler du fantastique potentiel du cannabis: isolation et vêtements(tissus) très résistant.