Pourquoi dans ce pays nous n’avons pas réussi à mettre en place un tri des déchets identiques sur tout le territoire ? Les couleurs des contenants sont différentes. Le tri n’est pas identiques . Pour une chose qui pourrrai être facile c’est le bazar alors pour le reste......Arrêtons de taxer tout en collant une étiquette écologique. Taxons les vraies pollueurs , des simples citoyens jusqu’aux entreprises ,  comment a t on pu permettre à certains d’acheter des droits à polluer? L’allemagne avec  ses centrales aux charbon par exemple.......où sont les élus écologistes.