Grand Débat national : La Transition écologique  La transition écologique prend de plus en plus de place dans le débat public en France mais, selon nous, pas encore assez. Il existe encore un très grand nombre de personnes qui ne pensent pas à l'avenir environnemental : les particuliers, qui ne peuvent se passer de leur véhicule personnel et l'utilisent pour le moindre déplacement, ces mêmes particuliers qui ne trient pas leurs déchets selon leurs composants, qui jettent leurs mégots dans la rue, qui surconsomment en ré-achetant dès qu'un appareil électronique dysfonctionne... Il y a aussi les entreprises, qui pour la plupart ne font pas des problèmes environnementaux une priorité, puisque le profit qu'elles font en produisant de façon polluante est supérieur à celui qu'elles généreraient en produisant de façon moins polluante. Le réchauffement climatique, ainsi que les autres problèmes environnementaux liés, dont on observe les effets négatifs (et inquiétants) ces dernières années doit devenir la priorité de tous. Pour éviter la détérioration de notre niveau de vie, pour que les générations futures en aient un décent, pour sauver les animaux, forêts, glaciers... L'initiateur de cette transition écologique doit être, naturellement, l’État. Le premier problème est celui de la culture et de la mentalité françaises : après la surconsommation des années 80 et la révolution technologique des années 90-2000, il faut revoir le mode de consommation de tous : une campagne de communication sur les dommages  environnementaux actuels ainsi que des idées d'alternatives pour consommer différemment (et plus généralement : vivre) pourrait aider chacun à consommer mieux. Proposer plus de bacs de collecte des déchets, plus de pistes cyclables, plus de transports en commun, inciter à la consommation en vrac. Faire connaître aux citoyens les mesures proposées par l’État (prime de conversion automobile, prime de rénovation énergétique...). Pour les plus jeunes, transformer la journée de citoyenneté, à l’occasion de la réforme en cours, en une journée « environnementale », de ramassage des déchets par exemple, et valoriser le service civique dédié à l'environnement. Il s'agirait aussi, pour l’État, de revoir le fonctionnement des allocations sociales pour une allocation de ces dernières plus « responsable », de ne pas encourager la natalité ? L’État pourrait aussi voter des lois coercitives renforçant la lutte contre le suremballage des produits, contre l'obsolescence programmée, ou encore favorisant l'agriculture biologique, locale, équitable, française, ainsi que réduire les importations polluantes (protectionnisme vert). Renforcer l’information des consommateurs sur le degré de nocivité pour l’environnement des produits (à l’image du nutriscore) serait pertinent, tout comme interdire l’impression systématique des tickets de caisse. L’État pourrait aussi, conjointement avec les autres pays, mettre en place l’infraction d’Écocide. Et la faire respecter.  Il pourrait aussi mettre des amendes dissuasives pour les pollueurs, pour les particuliers comme il le fait sur le principe du « pollueur-payeur » pour les entreprises, mais en s'assurant du respect de ce dernier, et en instaurant une proportionnalité petites/grandes entreprises. De plus, l’État pourrait ré-allouer, aux petites entreprises vertueuses en  matière d'environnement, le CICE. Les entreprises, qui emploient et paient du personnel pourraient, avec l’accord des salariés, verser les centimes de la dernière ligne des bulletins de paie à l’État : ceux-ci constitueraient une nouvelle taxe dédiée à l'environnement. Ces centimes ne représentent presque rien, mais en même temps beaucoup. Enfin, pour des calculs plus justes et représentatifs, l'INSEE devrait prendre en compte les externalités négatives dans l’élaboration des indicateurs économiques... La Transition écologique est le combat de tous, et en répartissant les charges sur tous les agents économiques, même les plus petites, cela permettrait de dégager des moyens pour la protection de l'environnement, et arrêter le massacre écologique tant qu'il est encore temps. Le capitalisme ne doit pas être l'ennemi de l'environnement.  Patrick-Junior DAVID, Sacha DELEPINNE-ROY, Justine DURAND, Pierre LEBIGOT, Baptiste LOYER, Esteban ROUFINEAU, Guillaume SALLÉ, Hawaiiki SKLER (élèves de Classe Préparatoire ECT à Angers).