1° Sensibiliser aux gaspillages -alimentaire (GMS, particuliers) - électronique (électroménager, smartphone) et avoir des acteurs du recyclage fiables (traçabilité, aide incitative financière)  2°Protéger significativement nos ressources en eau (surface et profondes) en limitant l'emploi de substances nocives (résidus médicamenteux, métaux lourds...) et donc sensibiliser les citoyens à l'usage excessif de ces produits (Problème du lobbying des industries pharmaceutiques!)  3°Favoriser le développement d'une agriculture bio LOCALE à travers l'installation de jeunes agriculteurs  (production et distribution)  4° Limiter l'emploi de plastiques, ou en tout cas favoriser le réemploi d'emballages recyclables.  5° A l'échelle communale, mise en place de jardins collectifs, offre de composteurs, de lombricompost ...