Respecter l'environnement est indispensable. Manipuler les peuples en parlant de réchauffement climatique du à l'homme est une prétention inouïe.  La Géologie, la Paléontologie nous apprennent que le climat de notre planète à souvent changé de manière radicale et ceci même de puis quelques millénaires sans que l'homme y soit pour quelque chose. Le réchauffement climatique est aujourd'hui utilisé comme les parents utilisaient l'ogre pour faire peur à leurs enfants.  Il y a plus grave que cela c'est le partage des ressources et la pollution sur lesquels nous pouvons agir efficacement par des règles de bon sens et en acceptant la décroissance industrielle.