notre pays a un territoire naturel magnifique mais pas assez protégé, il devrait y avoir plus de parc naturels régionaux pour mieux protéger notre territoire.  il devrait exister des zones natures où l'homme est interdit d'y mettre les pieds... laisser des espaces de vie aux animaux  Des interdictions de construire dans les zones rurales trop éloignées des villages, arrêter de faire proliférer des zones commerciales sur des terres agricoles car les pâtures, zones agricoles diminuent fortement.  Stopper la pollution lumineuse,  les animaux nocturnes en souffrent , cela consomme de l'énergie pour rien.  Mettre des enrochements sur les plages et dunes là où la mer ronge le littoral, avant que tout disparaisse, c'est moins beau, coûteux, mais derrière il y a  bien souvent tout un écosystème, des habitations qui risquent de disparaître.  Sur nos plages,depuis un an , il y a des grands bacs en bois aux abords pour mettre les déchets trouver sur la plage par les promeneurs, cette belle idée  fonctionne bien et devrait se répandre sur toutes les plages de France,... c'est toujours ça qui ne partirait pas à la mer.