Arrêter de donner le pouvoir de surproduire et sur polluer aux industriels ! Arrêter de produire pour remplir les poches des actionnaires ! Arrêter de créer des projets sur la période d'un mandat et voir les choses de manière durable, réaliser des projets réfléchi et adaptés ! Bannir le plastique à usage unique !! Arrêter le glyphosate et autres traitements il est temps de réaliser que la perte de biodiversité des insectes est grave et que cela ne va pas aller en s’arrangeant avec les choix actuels !