J'ai commencé à changer mes habitudes il y a quaisment un an et j'ai parcouru du chemin, mais c'est difficile à faire car rien n'est facilité pour celui qui veut changer.  Par exemple, essayer de faire du 0 déchet est un parcours du combattant. Pourquoi ne pas pousser les entreprises à produire moins de déchets ? On les taxes si il y a trop d'emballage et selon la nature de l'emballage.  Si vous voulez vraiment faire quelque chose pour l'environnement, il faudra penser à changer notre système : Fini les marques de Soda comme Coca-cola qui remplace l'eau (il faut du verre), fini la production textile à outrance, fini le plastique pour chaque produit.  Il faut optimiser les transports en commun et arrêté de montrer aux gens que la réussite est à travers l'opulence et la réussite matérielle.  Par exemple, comment se peut-il que Amazon détruise des milliers de produit neuf par An ?  Comment se peut-il qu'on continue à donner des antibiotiques à outrance ? (autre problème mais pas des moindres).  Il faut être plus pédagogue et plus strict à la fois. Cette année, énormément de scientifique ont sonné l'alarme, il est temps de réagir ou d'assumer !