La gestion de l'énergie doit être un enjeux stratégique national, il faut éviter les discours écologiques de base qui consistent souvent à dénigrer le nucléaire. La France à la chance de pouvoir développer plusieurs solutions alternatives durables notamment avec sa façade maritime importante, néanmoins arrivera-t'on à se passer du nucléaire, je ne le pense pas. De plus, du point de vue des gaz à effet de serre, le nucléaire est une énergie plutôt bon élève. Donc il faut faire en sorte que le coût de l'énergie et le coût d'entretien (donc de sécurisation et de traitement des déchets) des centrales soit intégré dans le budget global de l'état, fixer une trajectoire pour limiter les centrales au strict nécessaire et en même temps (ça doit vous causer ça) développer les solutions renouvelables (hydraulique, éolien et maritime).