L’effondrement de la biodiversité est avéré par des scientifiques indépendants  des lobbys MNHN, CNRS. L'heure n'est donc plus aux preuves mais aux actions. La France doit appliquer de manière plus vertueuse les Directives européennes en faveur de la biodiversité et plus largement, de l’environnement. Lutter contre la pollution lumineuse afin de faire des économies d'énergie et protéger la biodiversité. Faire du bien-être animal une cause prioritaire, tant au niveau de l'élevage (avec obligation pour les animaux d'avoir accès au plein air) et des abattoirs, qu'au niveau de la faune sauvage en recadrant les excès de la chasse (lutter contre les accidents de chasse, instaurer le dimanche sans chasse, remettre le permis de chasse national à son prix initial, mettre fin aux pratiques de chasse cruelles dites traditionnelles, remplacement du plomb par l’acier...). Enfin, le retrait de l'écotaxe fut un véritable fiasco politique, financier et environnemental, que le contribuable paye au prix fort. Le fret ferroviaire ne semble pas être privilégier. Alors que la pression fiscale est forte en France, la fiscalité écologique reste en retard sur ses voisins européens. La Cour des comptes a dénoncé des dépenses fiscales  défavorables au développement durable croissantes et supérieure à celles favorables à l’environnement ! La encore des mesures courageuses doivent être prises pour protéger la population et notre environnement.