Faire de toute l'économie écologique un plus , un savoir faire spécialisé. Favoriser les recherches économiques dans ce domaine, ajouter les coûts écologiques dans le calcul de rentabilité des entreprises sur des bases décidées par les spécialistes (climatologues, etc) pour que chacun paye le vrai coût de sa production. Introduire une taxe écologique sur les importations pour tenir compte du coût de la pollution et des productions non écologiques des pays trop pollueurs. taxer les transports de camion et les avions, afficher les consommations d'énergie pour les sites internet (les réseaux photos doivent certainement coûter cher en énergie, la conservation sur le cloud aussi, tout cela est non connu)... comme lors des trajets en train, le coût énergétique des communications doit être rendu sensible pour les utilisateurs.