... concernant les carburants... si le diesel est si néfaste... pourquoi ne pas "éteindre" la filière comme celà a été fait en d'autres temps avec le "super" et l'"ordinaire", puis avec le sans-plomb 98 ?... On essaie de nous faire culpabiliser sur le diesel alors que les futurs modèles "diesel" sont en création dans les bureaux d'études de tous les constructeurs... Qu on annonce l'interdiction de vente de véhicule diesel neufs à partir de 2020 par exemple... et la transition va s'amorcer...  Les véhicules diesels disparaitront peu à peu... et seront remplacés par autres chose. Il y a fort à parier que les bureaux d'etude seront également ré-orientés et la recherche sera plus fructueuse...  Actuellement celui qui veut s'acheter en plein Paris un Porshe Cayenne V6 diesel, il peut... il aura sa vignette et tous les sacerdoces pour rouler en plein pic de pollution... et s'il a vraiment les moyens, il en aura deux... un immatriculé pair et un immatriculé impair... Non, pour le moment, il va du diesel comme du tabac... sous couvert de bienveillance, on tire le maximum de profit de la filière en faisant surtout en sorte qu'elle ne s'éteigne pas... le carburant à 10 euros le litre ne pollue pas moins qu'à 1 euro.