Refuser de transiger avec les Pays qui ne respectent pas l'environnement. Faire des lois beaucoup plus écologiques et restrictives et être beaucoup plus ambitieux. Etre beaucoup plus dur et sans pitié au niveau de la loi pour punir les contrevenants. Mettre en place des organismes de contrôle très forts sur tout ce qui atteint l'environnement et appliquer une tolérance 0 avec des peines fortes. Et en parallèle mettre en place beaucoup de mesures incitatives. Aider fortement toutes les entreprises qui portent le Bio et le responsable et beaucoup moins les autres entreprises. Nous avons peut-être encore la possibilité d'agir, mais il va être bientôt trop tard. Arrêtons de nous cacher derrière la peur de perte d'emplois, la peur de la concurrence, la comparaison avec les autres pays etc. et AGISSONS. Soyons drastiques dans les lois, écologiques à 100% : la jeunesse suivra et la France pourra devenir un modèle pour le Monde. Pourquoi cela ne serait-il pas possible ? nous l'avons déjà été par le passé sur d'autres sujets !