Le financement de la transition énergétique fait intervenir de nombreux acteurs privés, en quête de financement. Au lieu d'instaurer à nouveau l'ISF, on pourrait obliger les patrimoines les plus élevés à investir dans les entreprises qui oeuvre pour la transition énergétiques, dans les projets de développement et de mise en oeuvre de solutions alternatives via une souscription obligatoire d'une partie de ce patrimoine dans des green bonds, de la dette privée ou publique ou des sociétés non cotées qui oeuvrent dans ces domaines. Avec un partage Etat/enterprise/ménages des revenus générés par ces investissements. Rappelons que, selon un groupe d'experts, la transformation de notre modèle vers une économie peu émettrice de CO2 pourraient représenter 26.000 milliards de dollars de gains économiques supplémentaires d'ici à 2030 au niveau mondial, et générer 65 millions d'emplois en plus par rapport à la tendance actuelle. Encore faut-il avoir la volonté politique et la possibilité de mobiliser les ressources financières disponibles pour le faire. Puiser dans un patrimoine financier qui s'est construit grâce à l'utilisation des ressources naturelles qui aboutit à la situation actuelle serait légitime.