La transition écologique ne concerne pas que le chauffage et les transports locaux. Pour les transports, taxons sur les kérosènes pour les avions et les porte-containers. Il est aberrant de faire venir des kiwis de Nouvelle Zélande ou des poires d'Argentine. Le bilan carbone est catastrophique. Arrêtons de construire de nouvelles routes ou autoroutes. Fermons les usines polluantes (centrales à charbon) ou dangereuses (émissions de toxiques). Repensons les villes (PLU, écoquartiers, transports, agroécologie....)